第1章 穿越成了邪神怎么办
一片白茫茫的广袤空间，诺文逐渐恢复了意识。
“我……真的遇到传说中的穿越了？”
诺文还清晰记得他上辈子发生的事情。
一次见义勇为，为了救下即将被卡车撞飞的小男孩，诺文舍身将对方扑飞出去，代价则是自己被送进ICU度过了大半个月。虽然侥幸捡回了一条命，但是却彻底失去了行动能力。
大脑严重受损，加上身体受创导致的中枢神经系统感染，让诺文进入了一种近似于植物人的状态，只剩勉强维持、时断时续的意识。
因为意识都无法连贯，所以诺文也不清楚他究竟在病床上躺了多久，直到有一刻，他依稀“听”到冥冥中传来的声音。
“诺文，要出发吗？”
“什么东西？”诺文忽然发现他的意识变得清醒起来，虽然依然无法控制身体，但是至少能让他恢复思考，听到这声音的时候，他想到传说中的地狱冥河，“该不会真有什么摆渡人要来牵引我去转世投胎了吧？”
“诺文，要出发吗？”
幽远不知从何处传来的声音再度响起。
“出发？不是，我该去哪里啊？这没头没尾的，至少给点提示行吗！”诺文不禁有些急切。
“留下维持现状，或者，另一个世界正在向你发起呼唤。”
“诺文，要出发吗？”
声音第三次响起，不知怎的，诺文有种预感，如果他不做出决定，可能就不会再有机会了。
仅仅只考虑了一秒，诺文便下定了决心。
他在这个世界已经没有什么可留恋的，从小无父无母在孤儿院长大，一人吃饱全家不饿，因为英勇救人而导致余生都可能要在植物人瘫痪状态度过，与其这么苟延残喘下去，不如抓住这不知是何方存在给他提供的机会。
“如果真的能给我第二次生命的机会，那么，当然，出发吧！”
……
诺文尝试着打量他周围的环境，脑海中突然涌现出一段信息。
他所处的地方名为神国，顾名思义，这方空间便是神明所依存的地方，诺文的的确确来到了一个和他原本生活的世界有着完全不同规则的新世界。
这个世界早在文明诞生前便有着所谓的“神明”存在，那些开天辟地，捏土造人之类的神话也并非虚无缥缈的传说，而是有着切实的记载和证据，文明的发展路线也和拥有伟力的众多神明密不可分。
这里的神灵不仅是一种精神寄托，更重要的是，万灵众生通过诚心实意地向神祈祷献上信仰，便有机会得到对应神明的回馈，获得护佑加持，甚至脱离凡俗迈入超凡。
了解了这个世界的发展模式与规律，诺文顿觉惊喜：
“好家伙，本以为我拿的是王道勇者冒险升级剧本，原来直接是神明降世幕后布局的设定。”
“不就是收拢信徒，发展教派，然后一步步增强神力，最后制霸众神吗？这我熟啊！”
诺文脑子里瞬间有了一揽子对应的计划，没吃过猪肉还没看过猪跑吗，前世那种只存在于传说的所谓神啊仙啊都能吸引到那么多的信众，何况这个世界的运转规则里，神明是有着实打实的权与力，可以将赐福直接给予信徒。      “让我看看，现在的我有多少信徒？有什么权柄？”
因为瘫痪躺了不知道多久的诺文，此刻拥有“第二次生命”，而且还是神的身份，行动力高到爆棚，瞬间进入角色。
先前那段信息不仅让诺文认识了这个世界的基本规则，同时也让他宛若本能般掌握了神明最基础的权能。
神明很难本体离开神国抵达凡世，需要借助向其献上信仰的万灵作为跳板，通过他们的视角来观察世界，乃至降下神迹。
这种手段被诺文称之为【神之眼】，毫无疑问，他拥有的信徒越多，那自然就会掌握更多的信息来源。
诺文沉下心神，很快便察觉到一道似乎是指向他的祈祷声。
……
阴暗潮湿的地下洞窟，明灭不定的幽绿烛火，还有造型狰狞怪异的祭坛，以及不知是什么动物的肉块骨头内脏血水混杂着堆在一起，再加上几名身披黑袍遮掩身形，看不清面相的鬼祟之徒，正盘坐在祭坛下方，低声吟诵着什么。
这便是诺文睁开【神之眼】视角时，第一眼看到的情况。
“嘶……”
虽然神明形态下的他并没有所谓固定的形体，但诺文还是习惯性地为自己捏塑了人形的外观，因此看到这邪门的一幕时，他当场没忍住吸了口凉气。
“什么情况？！这些玩意……该不会就是我的信徒吧？”
诺文懵逼。
他本以为自己会是个那种传播正义，予以信徒新生的正派主神，结果就眼下这画面看来的话……
“我好像穿越的是个邪神啊妈耶！”
神之眼视角下正在吟诵的几名黑袍人似乎感觉到了诺文投来的“注视”，为首的一人顿时激动起来，宽大的兜帽下响起沙哑低沉的怪声：
“很好，非常好……兄弟姐妹们，无上的、至尊的、不灭的、不可名状的全知之父、启蒙之主已经认可了我们献上的祭品……祂正准备赐予我们宝贵的禁忌知识，真实世界即将向我们敞开大门！”
“伟大的主啊！请将哈达的饥渴之力交予我们吧！”
黑袍人的声音愈发高昂，配上其他几人整齐的吟诵，祭坛上还在淌着血水的新鲜不知名动物尸体，让场面变得邪恶非常，整个就一恐怖教派的仪式现场的感觉。
诺文只觉眼前一黑。
确定了，他虽然穿越成了神明没错，但问题在于，这些向他祈祷献上信仰的家伙明显不是什么好东西，要是放在他曾经看过的小说电影里，他少说也得是个那种会被正义的伙伴在冒险路上讨伐消灭的邪神，还得是那种动不动就为非作歹、祸害众生，喜欢躲在阴暗的角落里时不时策划几个意图毁灭世界的计划的大坏种。
“谁能告诉我，我好像穿越成邪神了怎么办啊？？？”
……
兜兜转转，还是回到点娘怀抱，敬请见证。

第2章 天崩开局
诺文心情复杂地通过神之眼注视着他的这批“信徒”。
他觉得这个世界的凡人似乎对他有什么误会。
通过这些黑袍人们祈祷提供的信仰之力，让诺文搞清楚了他拥有的神职权能。
黑袍人所请求的“哈达的饥渴之力”，实际上是一种通过构筑法术模型而施放的，名为【哈达之饥渴】的强力魔法。
诺文投下注视接收了信徒的祷告，便在一瞬间无师自通地掌握了有关这道法术的全部知识，从其诞生发展到现在的各种变种、优化、进阶等信息全部一清二楚，尽在掌握，无论理解还是熟练度都直接达到冠绝于世的顶级程度。
并且只要他消耗一部分神力，可以直接将知识和力量快速传授给他的信徒。
哪怕信徒是个从未尝试过施法的门外汉，也能通过这种神赐的力量立马成为熟练掌握该法术的顶级大师。
诺文寻思着，他的神职权能简直强的离谱，要知道这对普通的凡人来说，相当于是跳过了原本漫长的研究、学习、熟练的过程，甚至可以无视天赋等各种外界条件限制，只要神明赐下力量，凡人便能直接完全掌握相关的技能。
可问题的关键就在这里。
照理来讲，这种宛若作弊般的神明伟力，明明应该受到大量的凡人追捧才对。
可在诺文的神觉感知里，除了那些可能仅仅只是无意间提起跟他相关的信息才被他接收到的“祈祷声”，此刻只有这群被他投下神之眼注视的，俨然一副邪教徒做派的黑袍人们，在指向性非常明确地向他发出祈祷。
事出反常必有妖，诺文隐隐觉得似乎有哪里不太对，但他一时又说不上来。
……
地下洞窟的仪式现场，为首的黑袍人感受到一阵不同于他们往常祈祷献祭时的神力波动，顿觉激动，惊喊出声：
“兄弟姐妹们！伟大的全知之父！祂终于回应了我们！我感觉到了！我感觉到了祂的注视！”
“为了伟大的主，我等愿意献出一切！遵从主的指引！请引领我们，见证世界的真相！”
看着这群黑袍人虔诚的样子，诺文做出了决定：
“邪教徒就邪教徒！至少这些人能够为我提供信仰之力！有了更多的信仰来源，才能扩张教派。”
“何况邪教徒又不是不能引导他们去向善，力量本身又没有善恶之分，重要的肯定是如何去使用！”
在这个有神明存在的世界里，信徒和神灵的关系是双向的。
神灵需要信仰来维持存在，凡人则需要神明赐福的力量。
凡人可以选择向对应的不同神明提供信仰，通过虔诚的祈祷或者仪式，有机会得到神明的赐福。
同时，凡人也要遵守神明的指引或戒律，否则的话，神明亦可随时选择收回他给予的神力，不再接受这名凡人的信仰。
当然，在这份双向选择的关系里，毫无疑问，神明会占据更多的主动权。
如果信徒的行事不符合神明的要求，随时可以单方面地将其“拉黑”，神明损失的只是一个信仰之力来源，而信徒则可能会立刻失去大部分的力量。
诺文此刻便是抱了类似的想法。
如果这个世界的凡人真的对他的形象有什么误会，那他大可从接纳这批黑袍人开始，给予他们力量，然后再通过指引他们的行动，来逐渐改善诺文的风评！
“先从这个领头的家伙开始，看看赐予神力的效果。”      诺文尝试着建立起他与信徒间神力通道，一阵虚幻的波动过后，诺文将他的力量灌注入了为首的黑袍人体内。
“我已经看到了！这个世界的真实，是的，我亲眼目睹了一切……呃……呃啊……！”
黑袍人声音中满是狂喜地接收着来自神明的力量时，异变突生。
只见他黑袍下的身体毫无预兆地胀大起来，原本有些瘦削的身形，在短短数秒时间里，膨胀到足足4、5米高，无数凭空快速增生的腐败血块与丑陋的肉瘤撑破了黑袍，伴随着痛苦的惨叫声，血肉层层堆叠，数不清的眼球，口器与触手在它可怖的躯体上生长。
这一刻，诺文的沉默震耳欲聋。
他终于意识到了他先前觉得不对劲的地方究竟是什么：
“坏了，不是这个世界对我的认识有误会，而是我好像对自己的认知有误解。”
“难怪只有这些家伙愿意向我献上信仰，合着原来我自己是邪神本神！”
他所谓的知识与启蒙的神职权能，的确可以在得到信徒的相关诉求时，瞬间了解并掌握知识，学会技能。可是伴随着神力的传输，诺文能明显感受到他的力量中还有着一股混乱无序的气息！
诺文身为神灵不会受其影响，但对凡人来说，这股混乱气息的冲击足够瞬间摧毁他们的心智，导致凡人发生严重的畸变，变成失去理智的怪物！
仪式现场的黑袍人们目睹带头人转化成怪物的一幕，产生了截然不同的两种反应。
更靠近祭坛的几个成员情绪变得更加疯狂，纷纷狂热高喊起来：
“伟大的主终于苏醒了！”
“回归父神怀抱！”
“所有的未来都将向我们敞开大门！”
几个黑袍人一边声嘶力竭地叫喊着，一边狂热跪拜着那只刚刚完成转化的丑陋畸变体。
甚至还有彻底疯狂的，主动冲进了畸变体的“怀抱”。
一阵让人毛骨悚然的骨骼混合着血肉被压碎、咀嚼的声音响起，新鲜的人体被融入其中，畸变怪的身躯变得更加庞大，更多的触手源源不断地从它体内长出，不断向四周挥舞，尝到甜头让它开始兴奋地寻找着新的原料。
至于那些比较外围的黑袍人则是一片鬼哭狼嚎，吓得瑟瑟发抖，个别胆小的甚至能从黑袍上看到可疑的水渍。
这场面简直包含了一切反派邪神该有的要素。
那些争着抢着要变成怪物的，连自己的命都愿意献祭给神，明显是已经没救了的狂热癫佬；
那些快被吓破胆的，则大概率是一群不知情的倒霉蛋，被骗过来准备连带着一同献祭给诺文。
诺文的传教事业迎来了标准的天崩开局！
……
18:00准时投放更新，改状态前每天1更，改状态后公众章节期间每天2更，上架入V会开始稳定爆更。

第3章 培特奇纳尔
“不对不对，让我好好理顺下这个过程，到底是哪个步骤有问题才产生的异变！”
第一次回应信徒发生了完全没有预料到的意外情况，诺文试图复盘这个过程。
“第一步，信徒向我发出祈祷，我可以选择接听或无视，没问题。”
“第二步，如果接收了信徒传递给我的信息，我就能凭借权能瞬间掌握有关信徒所想要的事物的一切相关信息，这个也没问题。”
“第三步，我可以选择回应信徒，通过消耗神力把相关能力……”
“哎？等等，不对！”
回忆到导致发生异变的步骤时，诺文突然察觉到一个之前被他所忽略掉的问题。
“我原本以为神力赐予的效果是直接将对应的能力传输给信徒，就像灌顶传功一样，能直接让普通人变成绝世高手。”
“但是……实际上的效果，好像并不是让普通人能跟我一样瞬间掌握相关能力，而是给了他们一个可以随时使用的许可！”
“对了！这个过程中信徒需要神力的部分应该并非学习，而是使用！”
诺文顿时豁然开朗。
凭借着前世各种科技产品使用出来的经验，让诺文意识到了两者间的区别。
诺文赐予给信徒的能力，并非面对面快传直接将相关的能力交给信徒，他真正给予信徒的，只是一个允许信徒使用能力的“许可凭证”。
即使信徒自身并没有掌握相关的能力，有了这个许可凭证，就可以通过消耗诺文的神力，来完成对应的施法！
如果打个比方来形容，在诺文以前的世界，普通人并不需要懂得手机的运行原理，但只要按下对应的按键，所有实际的运算实际是由幕后的硬件来完成，呈现在普通人面前的只是最终的结果！
“所以，其实这个世界所谓的神明给凡人赐予力量，或许真相是凡人借助那位神明的神力才临时拥有了使用的权限，并没有真正获得切实的能力……”
“……然后，因为我这种邪神的神力中有大量混乱危险的气息，凡人向我发送借助我的神力完成施法的请求时，我所消耗的神力顺着这一请求影响到了凡人，于是才会导致发生畸变！”
“如果是这样的话，有办法破局了！”
……
一片狼藉的阴森地下洞窟中。
培特·奇纳尔此时的想法就是后悔，非常后悔！
他先前一定是鬼迷了心窍，怎么就想不开，偏偏信了那个黑袍人的邪！
几小时前他还是个卡罗恩学院奥法学派拖低平均水平的吊车尾，为了想办法掌握一个三阶法术而绞尽脑汁，头疼不已。
可是现在怎么就一下卷入到生死存亡的危险境地了呢！
看着眼前这已经靠着不断吞食人类而成长为庞然大物，满是肉瘤、口器和眼球的恐怖血肉怪物正在挥舞着触手，仿佛猫戏老鼠一般，没有直接将剩下的最后几名“食物”卷走撕碎，而是一步步地慢慢压缩着他们的生存空间。
培特没吓的当场失禁已经是他胆子大了！
几天前他在布告板上看到一则消息，说是有办法让人快速掌握三阶法术成为高级施法者，而且最重要的是，上面说了只要条件匹配，即使对魔法女神的亲和度不够也没有关系。
培特也是病急乱投医，还真就信了这上面的鬼话，循着消息留下的联系方式在对应时间来到了接头地点，有个神神秘秘的黑袍人在得知他的来意后，让他也披上黑袍，要带他去所谓的“秘密集会”。      结果现在亲眼目睹那个给他领路的黑袍人已经变成了那只可怕畸变怪的“身体组成部分”，培特哪里还不知道他是上了贼船！
“魔法女神在上！不对，管他哪个神也行，谁能来救救我啊！”
培特对他自己是个什么水平有着清晰的认知，让他去当个学院派法师糊弄糊弄考核，装模作样搞个魔法研究还行，真要让他去实战？快别开玩笑了！
他可能连个一阶水平的小魔物都打不过，更何况眼前这个光凭气势压制培特感觉就少说得有三阶的畸变怪！
一阶评级的职业者通常就可以轻松撂倒正常体格的健壮成年人，更不用说三阶评级，若是在一些普通人生活的小村子，这种级别的怪物是有屠村威胁的，必须要筹集重金请动附近的教会或者高阶职业者来讨伐才有可能消灭。
就在培特·奇纳尔已然心如死灰，准备想个还算体面的姿势闭眼等死的时候，他的脑海中忽然响起一道清脆的声音：
【叮！】
【检测到信徒正面临巨大危险，正在查找解决方案。】
【查找完成，任务已发布。】
【任务目标：
学习法术[哈达之饥渴]（当前进度：0%）
消灭神孽畸变怪（当前进度：0/1）】
脑海里突然冒出的信息，先是让培特大喜过望，以为是哪位特别的神明真的收到他的求助，又看他顺眼，打算赐下力量帮他度过危机，结果等看完实际内容，培特心直接凉了半截。
“不是？我？让我现在当场学三阶法术？”
培特从来没有如此因为他和魔法女神的亲和度太低而感到后悔，他虽然是魔法女神的浅信徒没错，但从魔法学徒开始，他花了将近三年时间，最高也才堪堪学会释放几个二阶魔法，还都是些类似【秘法锁】、【侦测思想】之类的辅助魔法。
唯一能称得上可以用于战斗的只有个【蛛网术】，可是这法术也仅仅只有限制敌人的效果，几乎没有攻击性。
在这个世界，对正常的凡人来说，想要学习各种魔法，需要向传说中的魔法女神献上信仰，信徒与魔法女神的亲和度越高，越容易清晰地调动魔网来释放法术，反之，倘若亲和度不够高，那魔网在信徒的感知里就会模模糊糊，难以捉摸，越高阶复杂的法术便越难以成型。
培特就是个亲和度不够的典型，他想成功释放出一个二阶魔法都得花费好几个月的时间才能勉强摸到方法，三阶更是直接毫无头绪，根本不知从何尝试。
结果眼下这位不知名的神明发来的信息，却试图让他现在掌握一个真正的三阶攻击性魔法！
“不知道哪位神明大人在上！我也很想照您说的去自救，可我真的做不到！能不能请您换个方法啊！”培特绝望地在脑海中呐喊。
下一瞬间，更多的信息涌现在培特的脑海。
“这是？！”
……
可以投推荐票吗，那对我真的很重要，谢谢！

第4章 截然不同的办法
【检测到信徒求助，任务目标已更新！】
培根的脑海中，原本那条学习法术[哈达之饥渴]的任务信息悄然重组，出现了更多更细致的内容：
【任务一：调动魔网】
【描述：通过感知周围环境中从魔网逸散的魔法能量，建立与魔网的连接】
【当前进度：0%】
【任务二：构筑法术模型】
【描述：依据法术特征信息，调用魔网中的能量，完成法术模型构筑】
【当前进度：0%】
【任务三：稳定性维持】
【描述：通过魔法能量间的共鸣形成稳定场域，结束施法】
【当前进度：0%】
随着三条新的任务出现，更加重要的是，这次所谓的“任务信息”里还附带了详细的完成方法，只要培特将精神集中于对应的任务描述上，就能看到详细到具体步骤的相关知识。
仅仅只是在脑海中快速过了一遍【调动魔网】的步骤教程，培特便感觉他这几年来建立的魔法世界观受到了巨大的冲击。
“什么？调动魔网还可以这样实现的吗？”
不怪培特惊讶，实在是因为这些步骤教程里所传授的方法，与他先前学到的练习魔法的办法差别巨大！
正统施法者教学里关于魔网的部分，可以说绝大部分内容都与魔法女神的亲和度有关，在开始释放法术前，要向魔法女神祈祷，得到回应后才能与魔网产生共鸣。
魔网的脾性并不温顺，光是共鸣远远不够，施法者要尝试着与魔网交流沟通，从中找到愿意合作的魔法能量，然后才有机会进行到下个步骤，也就是让能量按特定的规律构筑成模型。
可是培特脑海中出现的信息，则提供了一种截然不同的方法：
“首先要感知环境中逸散的魔法能量，仔细分辨，能从它们的波动中找到一种独特的特征码？”
“按照特定格式，将特征码进行解码，然后再对应法表将解码后的信息转译成密钥？”
“集中精神，使用该密钥呼唤魔网，等待魔网回应并建立起与魔网的临时连接状态？！”
培特鼓起勇气看了眼正在缓缓逼近的畸变体怪物，尽量让自己不去管洞窟里剩的那几个被吓得哭爹喊娘、彻底失去抵抗想法的倒霉蛋，深深吸了口气。
“好吧，好吧，不管这办法是真是假，到底有没有用，现在我也没其他办法了，试一下总比什么都不做就这样等死要强！”
在这随时可能失去性命的危急时刻，培特的求生本能终于发挥了作用，他几乎是以最快的速度进入了静心感知的状态，成功找到了那些游离在周围环境中没有任何自主意识的零星魔法能量。
培特记得他学过的教材里，曾经有传奇大法师对这些逸散能量下过定义，认为它们是“魔网波动过程中一些巧合导致脱离的能量，无法主动加以利用，但会被施法者的法术吸引而借此被动地回归魔网。”
正常施法的过程中，与魔网建立联系时，亲和度较高的信徒在祈祷后更容易得到回应，那种状态下才能利用魔网完成魔法。
而那些逸散的魔法能量虽然同样能够建立起联系，可它们回应的波动能让施法者感知到的只有一串串无序的信息。
培特照着脑海中的步骤，将他收集到的无序信息对应着一一解码，然后转化为一串新的信息，再尝试着小心翼翼地呼唤魔网。      新世界的大门被打开了！
他感受到的世界在一瞬间变得无比清晰！
“魔法女神……不对，这位还不知道叫什么的伟大神明在上啊！这办法居然真的有用！”
仿佛突然给一个近视的人戴上了度数合适的眼镜，培特从来没有这么清楚地感知到魔网的形状！
“如此明了！如此……不可思议！！”
如果说以前的他是求爷爷告奶奶地乞求着魔网大爷，对方就像个高冷女神一样对他爱答不理，那么现在的魔网简直就是在无比热情地回应着培特的诉求！
在培特能感知到的范围内，魔网的每一丝脉络、每一次波动都触手可及！
短短几秒钟时间就建立起了与魔网的联系，这是以前的培特想都不敢想的事情，第一步尝试的成功，让培特信心大增。
脑海中【任务一：调动魔网】的进度变成了100%，后续两个任务的方法同样与培特过去所学的施法知识截然不同，不过有了第一个步骤成功的鼓励，培特毫不犹豫地选择了继续按着描述的步骤照做！
数分钟后。
【任务二：构筑法术模型】
【当前进度：100%】
【任务三：稳定性维持】
【当前进度：100%】
三条任务依次完成，每当一个步骤的进度逐渐提升到100%，都令培特感到莫大的鼓舞，虽然他只是第一次尝试，但培特有种预感，他距离成功完成三阶法术不远了！
一团充满了漆黑与寒冷气息的球状能量磕磕绊绊地在他的手中成型，培特不得不消耗大量的精神才能勉强维持住其中狂暴能量的稳定性。
以二阶施法者的精神强度，强行释放三阶法术，魔法仅仅只是成型了短短几秒钟时间就让培特感到阵阵不适，有种身体被掏空、摇摇欲坠的晕眩感。
总算看到脑海中出现【任务：学习法术[哈达之饥渴]，当前进度：100%】的字样，不敢再耽搁，培特猛地将手中构筑完成的法术甩向逼近到面前的畸变体！
“怪物！别靠近我！”
一个将畸变怪完全笼罩的寒冷黑暗球状区域猛然张开！
“嘶呀——！！”
怪物身上所有的口器都在这一刻惨烈地尖叫起来，触手疯狂挥动抽击着四周，显然它正承受着莫大的折磨！只见它身上原本散发着恶臭的腐烂血肉快速变得发青发黑，紧接着，冻疮与酸蚀的痕迹开始在它的躯体上扩散。
一根一根的触手被寒冷冻伤而完全失去活性，肉瘤和眼球也在魔法的作用下接二连三地爆裂，喷出恶心的黄褐色脓水。畸变怪试图蠕动着脱离这片区域，但仿佛被什么东西束缚住了身体一般，动作无比迟缓，完全无法阻止这无孔不入的伤害侵蚀！
“呼哧……呼哧……”
畸变怪的动作越来越迟缓，培特奇纳尔喘着粗气，死死地盯着对方的垂死挣扎，直到他听见脑海中再度响起“叮”的一声。
【任务进度已变更。】
【消灭神孽畸变怪，（1/1）】
紧绷的神经骤然放松，精神严重消耗过度，培特眼前一黑，当场晕倒过去。
……

第5章 授人以渔
与此同时，远在神国的诺文也长长的舒了一口气。
“果然，我的判断是正确的。”
培特·奇纳尔脑海凭空中出现的信息自然是由诺文亲手编写提供，目的则是为了验证诺文的一个推测。
至于为什么要弄成一条条任务指引的样子，甚至还像模像样了搞了一声“叮”，则是诺文临时想到的预防手段。
毕竟他这明显邪神的神力画风，如果打算正经传教收集信徒的话，最好还是在外面包装一层看起来比较正常的皮肤，让自己在凡人眼里看起来像是个正经的神明。
不然人家还以为自己是被某个邪神盯上了，万一搞个宁死不屈之类的操作，那诺文哭都没地方哭去。
好吧，虽然从某种意义上来说，被诺文选中的凡人确实是被邪神盯上没错；
但诺文觉得他自己应该不算邪神，至少他在尽可能地让自己不那么像个邪神。
在培特身上进行的测试，最终也取得了让诺文相当满意的成果。
“确认了！即便是所谓的神明伟力，在这个世界也要遵循某些规律，或者说，规则！”
“一开始我以为所谓的神力会直接将施放法术的能力给予信徒，他们不需要明白这个法术究竟是如何构筑、如何生效，只要消耗加持的神力就能成功释放出来，相当于因果律概念级的力量。”
“但从测试来看，情况恰恰相反，这个世界其实相当严谨。”
“施法的过程并没有消失，而是在神明响应信徒的请求后，以消耗自身的神力为代价，替代信徒完成了法术。”
“在我的视角里，施法的过程其实是完全透明的，每个步骤需要进行的特定动作、咒语，乃至法术模型的形状细节，如何将魔法能量按照对应的规则进行排布，甚至还有各种各样的进阶性知识。”
“这些东西完全与神力无关，它们是最基础的，整个世界都通用的知识！”
“如果一个凡人能够学会这些知识，那么他完全可以绕过向神明献上信仰，接收神力的步骤，凭借自己的努力来施法。”
“培特成功释放出了【哈达之饥渴】就能证明这一点！”
“但——正是因为有了向神明祈祷这种简单便捷的办法，导致凡人根本不需要付出多少努力！”
“毕竟他们遇到困难的时候，只要呼唤自己所信仰的神明，然后就能等待神明显灵，去帮他们解决掉困难。”
诺文意识到了这个世界在发展上和他前世出现巨大差别的关键。
凡人文明的发展本来会遇到许多困难，最早期的部落时代面临的各种自然灾害、凶猛野兽、病毒瘟疫，乃至缺衣少食，这些都是可能给弱小的凡人招致灭顶之灾的严重问题，一个不慎可能就会导致整个部落的灭亡。
在诺文原本的世界中，无数前人付出巨大的代价，努力发挥出属于凡人的聪明才智，一点点地总结规律、制造工具，最终才点出了繁茂的科技树，文明得以存续和发展。
可是在诺文穿越到这个世界里，凡人的发展路线一开始就跑偏了！
因为遇到任何困难都可以直接求助神明。
而且神明有事是真上！
那么凡人文明想要发展壮大，最值得研究的，无疑就是如何去更高效、更稳定地获得神明的回应了。
至于研究知识，认识世界？
明明有捷径可以走，为什么还要费时费力地去做“吃力不讨好”的事情呢？
“啧……很难评价两种文明的发展模式究竟谁更优越，不过既然来到了这个世界，而且我的神力有这么大的问题，凡人向我祈祷获得的力量只会让他们被污染成畸变怪，那么留给我的选项也就只有一个了。”
诺文确定了他的思路。
“没法授人以鱼，但我可以授人以渔！”
“只要有信徒向我祈祷，我能获得他们需要的事物的相关知识和信息，然后我可以通过神谕之类的形式，指引凡人，让他们一步步地凭借着自己的努力来亲手完成。”      “而且，我还有一个独特的优势。”
“神力！”
“即使是神明也不能无代价无条件地回应每一位祂的信徒的诉求，毕竟神迹需要支付神力才能展现，而神力是凡人的信仰转化而成。”
“凡人在祈祷时能提供的信仰，往往又比神赐时消耗的要少得多。”
“所以其他神明为了保持一定的‘收支平衡’，祂们没法有求必应，必然要在信徒中划分出三六九等，这才能维持神力和信仰转化的稳定。”
“而我不一样！”
“我所要做的仅仅只是将相关的知识以神谕的形式包装好传达下去，再关注着信徒的状态，根据他们的进展，随时更新神谕的信息。”
“这个过程需要消耗的神力比起神赐来说要少的多！”
诺文能明确地感知到两者的区别。
如果把洞窟里那些黑袍人们一开始集体向他祈祷时提供的信仰之力传化出的神力算作10个单位。
那么第一次降下赐福导致黑袍人畸变的时候就消耗掉了最少30个单位的神力！
换言之，这次赐予对诺文来说就是纯纯的负收益，信徒祈祷赚来的神力不够，他还得自己往里搭上不少，而且仅仅只让一名凡人获得了“力量”。
可后来给培特·奇纳尔提供有关【哈达之饥渴】法术知识的神谕时，整个过程则仅仅只消耗了大概1点神力，理论上来讲，诺文甚至还有净赚！
“虽然我的信徒没法像其他神明的信徒那样快速获得力量，但我也有自己的独特优点嘛，”诺文满意地点了点头，“我跟其他那些画饼神明不一样，只要信徒们愿意按照我提供的方法去努力，那么他们最终一定会有所回报！”
“其他神明是靠着大量祈祷获取信仰，但最终肯定只能从中培养出几个高质量的信徒，因为祂们的神力有限，支撑不起培养更多信徒的消耗，大部分信徒都只能捡点边角料，没法享受到神明的特别关爱。”
“我完全可以开辟一条不同的新赛道！”
“主打以量取胜！”
“只要愿意为我提供信仰的，都能从我这里得到他们应得的奖励！”
“虽然一开始的效果不像其他神明那么立竿见影，但胜在量大管饱，还足够持久！”
“至于该如何找到更多的信徒嘛……”
诺文缓缓将目光投向了他目前唯一的浅信徒——培特·奇纳尔。
……
推荐票对我真的很重要，如果觉得不错请投个票吧，谢谢您~！

第6章 审讯
油灯摇曳着昏暗的黄色火光，只能勉强为不大的审讯室提供些许照明。
培特·奇纳尔从昏迷中苏醒时还是能感觉到有些头痛，不过映入眼帘的总算不再是那个噩梦般的地下洞窟，而变成了一个狭小逼仄、不怎么透风的房间。
面前的桌子上摆着那盏提供光源的油灯，有人在对面坐着，不过由于背光，导致培特很难看清对方的具体样貌，只能分辨出有些壮硕的体型轮廓。
皮肤传来冰冷的触感让培特意识到他正坐在一把金属制有扶手和靠背的椅子上。
准确点说，他应该是正被拷在椅子上。
因为当培特尝试活动下身体时，从手腕处传来的束缚感让他意识到，他被限制了行动能力。
培特偏头看了眼，两副不知道什么材质的手铐一边连着他的手腕，另一边则连着椅子扶手，固定的相当牢靠。
桌对面的人见培特有了动静：
“醒了？”
是个低沉的男声。
仿佛审犯人一样的架势让培特顿时就有点慌。
“先、先生，您听我解释，我是无辜的，我不知情才被那些黑袍人带去了他们的集会，我事先根本不知道他们打算做什么，也不知道他们具体是什么身份，我真的跟他们不是一伙的啊！”
不由得培特不慌，先前直面那畸变体的时候，他满脑子都是想着怎么才能活下去，根本没有多余的心思去考虑其他的。
现在虽然死里逃生活了下来，但看眼下这情况，万一他被当作那些黑袍人的同党了怎么办？
信仰邪神可是各种族文明一致公认的大罪，属于那种先崩后问，宁可错杀不可放过级别的罪名！
“真的，我之前是在布告板上看到有人发……”
培特的话还没说完，就被对面那个看不清具体相貌的男人打断：
“还没到让你解释的时候，现在我问，你答。”
“哎，好的先生，您问，您随便问，我保证知无不言言无不尽。”
培特主打一个从心。
“姓名？”
“培特，培特·奇纳尔。”
“信仰？”
培特稍微犹豫了一下，答道：“我是魔法女神的信徒，还兼信了点儿辉光之神纳瓦尔（Navarre）、财富之神普鲁斯特（Proust）什么的。”
“魔法女神？你是施法者？”对面的男人低头快速记录着什么，确认道。
“对，我是卡罗恩学院奥法学派三年级生，真的，我是雷亚克王国人，来这边学习的，我有学院考核通过颁发的二阶施法者证书和徽章，可以证明我的身份！我也是受害者啊！”
男人抬起头来：“从那个洞窟幸存下来的其他受害者跟我说过，你释放了一个他们从没见过、威力十分强大的魔法才消灭了那只怪物，不然的话你们肯定都会死在那里。”
“怪物的尸体我去看过了，那种东西，我估计普通的3阶法术都没法做到一击消灭，你却只用了一个法术，而且，你说你现在还只是个卡罗恩学院的二阶施法者？”
“说真的，我有点好奇，你是怎么做到的？嗯？”
在男人说到卡罗恩学院的时候，语气中明显带了几分嘲笑的意思。
培特知道为什么对方会有这样的反应。
卡罗恩学院坐落于格林海湾的中立自由城市格林港，由著名的地精大财阀卡罗恩·拉杆出资创建。      这所学院在整片普兰蒂斯大陆上，无论规模还是名气都是数得上号的。
可惜的是，这个所谓的名气并不是什么好名气。
因为在卡罗恩学院，哪怕学员的水平再差，只要掏足够多的钱就能买到入学名额；而且这所学院的各种职业者考核也是出了名的好过，交够了钱就可以在考核过程中用各种方法作弊来降低通过难度。
卡罗恩学院盛产水货和混子，毕业学生的职业者水平往往要比他的评级默认往低了算一到两个水平，已经快要成为大陆共识了。
二阶施法者想完成3阶法术本来就是很困难的事；
何况培特还是个卡罗恩学院的水货二阶施法者；
可他却做到了明显不该是他“正常水平”下能做到的事。
“所以，培特，你是怎么做到的？我是指的释放出那个法术？”
男人见培特没有回应，又重复了遍问题。
培特喉咙上下滚动了下，感觉背后开始微微冒汗。
他本想照实说，他在已经快绝望的时候，脑海中突然收到了不知道哪个神明的神谕，而且那位神明慷慨地赐予了他一个跟对魔法女神祈祷完全不同的施法方式；
当时他为了活下去，没想太多就去照着做了，成功放出那个威力强大的3阶法术，真的消灭了怪物。
但是眼下已然脱离险境，培特再仔细一回忆他之前的经历，突然意识到了一个很严重的问题。
因为培特想起了他曾经了解到的有关邪神的三条特征：
第一，邪神不需要特定的祷词，只要诚心呼唤就有可能招致邪神的关注；
第二，邪神的力量具有危险的影响，一旦接受，可能刚开始不会有明显的变化，甚至会被轻松获得的强大力量所麻痹，但随着时间推移，邪神的信徒无论心智还是外表都会逐渐改变，最终彻底失去理性，成为邪神的狂热仆从或祭品；
第三，也是最可怕的一点，与邪神建立联系很容易，但想摆脱却非常困难。哪怕不向邪神祈祷，只要成为了祂的信徒，那么邪神就可以持久性地关注着祂的信徒，无论信徒愿不愿意，都能直接向他们降下蕴含邪恶气息的神谕或力量。
尽管培特很想说服自己，回应他的那位未必会是邪神，他是无辜的，他根本不想和邪神扯上任何关系。
但是从之前的经历来看，前两条特征……似乎都对上了！
他没有按特定格式向对应神明祈祷，可是却有神明收到了他的请求，对他投来关注；
他也确实快速得到了强大的力量，本来以他的魔法女神亲和度几乎没法掌握的3阶法术，居然能在短短几分钟时间里成功释放出来。
至于第三条特征？
培特“看”着刚刚出现在自己脑中明晃晃的信息，不禁陷入了沉默。
【检测到信徒诉求。】
【任务已更新。】
【任务：取得巴哈姆特·康克敦特斯格拉兹查尔登的信任】
【当前信任程度：17%】
……
还有推荐票吗，可以投给这个故事吗，谢谢您~

第7章 求知之神
三条特征全中。
培特简直有苦难言。
为什么所有种族一致同意将邪神的信徒视为文明叛徒，只要有发现就是死刑？近乎完全不考虑对方有改邪归正、弃暗投明的可能性？
因为邪神最麻烦的地方在于，一旦沾上关系，想摆脱都摆脱不掉！
正常的神明不会闲着没事去关注信徒的情况，只会在信徒祈祷的时候投下注视，所以如果一位凡人觉得他跟某位神明的亲和度不够高，完全可以改信其他神，弃信受到的最大影响也就是失去对应神明的赐福而已。
可是邪神不一样，哪怕只成为了浅信徒，只要有了第一次联系，邪神就能够完成锁定，凡人这时候再停止祈祷也来不及了，邪神随时可以主动再建立起联系。
因此，这个世界成为邪神信徒的凡人根本不存在弃信的选项！无论是有意还是无意，最终的下场几乎一定是被污染成失去理智的怪物，而且这种怪物往往还会具有邪神赐予的力量，很容易造成巨大的危害。
培特估计他要是现在敢跟这个姓氏很长的男人说实话，搞不好对方下一秒就要把他送去绞刑处死。
而且，如果他脑海中的信息是真实的话——17%的信任程度，意味着他大概率已经被对方怀疑了。
“呃……情况其实是这样的，”培特额头冒着虚汗，试图想个借口将真相掩盖过去，“先生您是知道的，我是魔法女神的信徒，嗯……当时那个情况，其实……特别危急，对，特别危险。”
“然后，因为我是魔法女神的信徒嘛，对吧呵呵呵……我不想死，所以那时候我就特别虔诚地向女神祈祷，希望她能帮我度过这次危机。”
“结果……结果可能是我的虔诚真的打动了魔法女神，我感觉有一瞬间，我突然特别清晰地感受到魔网在回应我，借着那种感觉，我才完成了那个法术，我自己也不知道我究竟是怎么才做到的！”
坐在培特对面的男人抬起头来，培特注意到他的瞳孔是金色的，在油灯光芒照射下略显明亮。
“你的意思是说，生死关头，你突然提高了自己跟魔法女神的亲和度？”男人意味不明地问道。
培特咬了咬牙，点头确定：“对！我想说的就是这个意思！”
为了给自己的说辞增加说服力，培特还特意举了个例子。
“我记得以前有类似的例子吧？曾经有位著名的大法师纲德就是在遇到生命危险的时候，突破了之前困扰他好久的进阶门槛，成功创造出【纲徳之手】这一魔法的吧！”
“呵呵……”男人轻笑了声，微微点头道，“没错，确实不能排除你跟纲徳大法师出现相同情况的可能性。”
培特还以为他的解释算是成功地糊弄了过去，可是还没来得及高兴，感知了下脑海中的信息，悬着的心顿时一沉。
【当前信任程度：13%】
不增反减！
很明显，这个叫巴哈姆特的男人的内心压根就没有相信培特给出的解释，信任程度更低了！
没等培特想出新的借口找补，巴哈姆特右手在空中一划，从不知何处取了个散发着点点星光的精致水晶球出来。
“如果情况真的跟你所说的那样，你是在关键时刻感觉自己的虔诚打动了魔法女神，那就来测试下你现在跟魔法女神的亲和度吧。”巴哈姆特的声音平静的仿佛没有任何感情色彩。
培特感觉一滴冷汗正从他的额头滑落。      他没搞错的话，这应该是5阶法术【秘法口袋】，可以将物品储藏到施法者专属的以太位面空间，可以随时取用。
这意味着巴哈姆特至少是名五阶的施法者。
“哈哈，哈哈，这房间有点闷呀，我都热出汗了，测试亲和度是吧，对，对，好办法……哈哈。”
打量着被巴哈姆特推到面前的水晶球，培特尬笑了几声，试图缓解愈发紧张的状态。
他临时编的那套借口，骗骗别人也就算了，肯定骗不了自己，培特很清楚，他跟魔法女神的亲和度压根没有变高，能成功完成【哈达之饥渴】法术靠的是那个不知名的神明的力量！
真要让他去测试跟魔法女神的亲和度，那不是妥妥的要露馅！
“神啊，现在情况就是这么个情况，凭我自己肯定糊弄不过去了，您要还有什么办法，至少让我度过眼前的难关吧！”
巴哈姆特的目光中怀疑的意味越来越浓，培特几乎被逼到了死路，说实话是死，不说实话也是死，没有办法，他只能将最后的希望寄托在那位不知名的神明——也就是诺文身上。
就算对方真的是邪神培特也不在乎了！
能取得巴哈姆特的信任把事情糊弄过去，他至少还能再多活一阵子，但要是撒的谎被当场戳穿的话，那他就死定了！
……
另一头，神国里的诺文也意识到了情况比他想象的要更棘手。
虽然诺文已经找到了避免他那危险的神力影响凡人的方法，但是他现在遇到了新的问题：
他得想办法给自己安排个马甲！不能真的就这样拿他原本的形象去传教！
否则的话，别说其他凡人了，就像培特一样，连诺文自己的信徒可能都不敢主动向诺文祈祷！
诺文能通晓的知识或信息并非全知全能，反倒会被他的神力权柄所制约。
只有当诺文的信徒向他发出祈祷时，他才能获知到相关的各种信息。
比如先前黑袍人祈祷的是【哈达之饥渴】这一法术，诺文才完全掌握了这个魔法；
再比如，培特身陷险境的时候发出了祈祷，诺文得到的信息是：消灭那只黑袍人转化成的神孽畸变怪，培特就能脱离危险；
审讯室里，培特希望能离开的想法被诺文接收到，诺文的神力权柄给他的反馈是：取得巴哈姆特的信任即可。
反过来说就是，如果诺文被认为是危险的邪神，那时候肯定绝大部分凡人都根本不敢向他祈祷，更不用说提供信仰。
一旦失去信仰来源，诺文就会进入“睁眼瞎”的状态，可能会永远被困死在白雾弥漫的神国空间中。
思考着自己的神力特点，诺文开始给自己编造“马甲”身份：
【吾并非邪恶之神，吾乃——求知之神诺文。】
……

第8章 背景全靠自己编
求知之神是诺文给自己想出的神职形象“马甲”。
信徒遇到困难，通过向诺文祈祷，虽然诺文没法消耗神力，直接帮信徒把困难解决掉，但是诺文可以把解决问题的方法或者进度情况传达给信徒！
具体如何去做取决于信徒自己，诺文所做的仅仅是回应信徒的诉求，给予信徒想要的信息。
这便是诺文设想的“求知之神”的形象，一个掌管着求索知识，探索未知的方法的神明。
马甲的人设准备完成，下一步便是要想办法与所谓的“邪神”划清界限，甩清关系。
诺文开始自己给自己编造背景：
【我自久远的沉睡中苏醒，此刻的世界已与那时的样子大不相同。】
【旧日的万物已然演化成沧海桑田，曾经的信徒早已化作为冢中枯骨。】
【昔日荣光不复，往日辉煌不再。】
【无助的凡人，如若需要寻找迷途的方向，便献上虔诚的信仰吧！】
好消息是，培特将最后希望寄托于诺文身上的行为，能够被诺文的神职权柄视为一次不太完整的祈祷。
这让诺文得知了一部分有助于让培特取得巴哈姆特信任的信息：
除了有大量凡人信仰的正教主神和没什么理智只会搞破坏的邪恶神明，这个世界上还有一种介于两者间的存在，被称之为“外神”或“次级神明”。
外神的神职往往都比较偏门，权柄能做到的事情也比正神要少，因此祂们能获取的信徒数量十分有限，很难建立起什么正规的教派；
因为没有足够多的信徒，连外神的名号都有可能在凡人文明中失传，导致神明自身因为神力不足而陷入休眠，甚至最终消亡。
当然，相比起正神来说，选择外神作为凡人的主要信仰也有独特的好处。
大致可以用“凤尾”和“鸡头”来形容两种神明的信徒的状态。
正神的信徒数量众多，如果与神明的亲和度不够高的话，很难获得更多神明的关爱，也就是难以在实力上迈入更高层次，只能成为普通信徒。
外神则不一样，由于信徒数量有限，所以外神往往不怎么看中亲和度，只要凡人愿意献上信仰，祂们给予的回馈会比正神慷慨的多，但是上限很难达到正神的那种水平。
有的外神的神职可能会有一定邪恶、混乱的倾向，祂们的信徒在行事上看起来可能也会有些亦正亦邪，但至少不会像邪神那样夸张的直接将信徒污染转化成失去理智的疯狂怪物。
外神这种介于两者中间的特点，刚好满足了诺文急需给自己编造的马甲身份的定位。
往上，他攀不上那些正教主神的关系，别说教派了，他连一批像样的信徒都没有，眼下只有培特·奇纳尔这一根独苗，就算说自己是正神也没人会信；
往下，诺文又不想跟邪神同流合污，不然的话，想发展点儿自己的势力都得偷偷摸摸，就算能发展起来，教会据点搞不好都得三天两头被各路正义的勇者当团队副本刷，肯定不会有什么好下场。
外神的身份则刚刚好处于两者中间的灰色区域，诺文给自己设定的就是“名号已经失传许久，苏醒时碰巧收到了培特的祈祷，展露出神力帮助凡人度过难关”的形象。
……
审讯室中，培特脑海中收到的神谕让他紧张的情绪缓解了不少。
他记得小时候辉光神教的神父来布道时曾讲过，邪神俱是充满了疯嚣狂乱气息的恶神，祂们没有理智，只会遵循着本能将那些危险的能力不断传播给信徒，直到凡人被彻底污染堕落。
这位出现在他脑海里的“求知之神诺文”则不同，祂看样子是有理智可以沟通的存在！
只不过先前那帮黑袍人充满邪性的祭祀场景和转变出的血肉怪物过于惊人，先入为主的思想占了上风，才让培特以为他也因此跟邪神染上了关系。      看起来，他培特或许并没有被邪神缠上，而只是在生死关头遇到了个刚好愿意出手帮助他的外神，两件事碰巧赶在了一起，他产生了误会！
培特说服了自己，急忙开口解释道：
“先生！等等！请听我说！我说实话！”
“我真的不是邪神信徒！事情其实是这样的！”
“当时在那个洞窟里，我情急之下才祈祷……”
将脑海中出现神谕，跟随着求知之神诺文的指引才一步步成功释放出法术的过程快速复述了一遍，培特最后补充道：“求知之神刚刚向我降下了神谕，说祂是刚从沉睡中苏醒，只是碰巧收到了我的祈祷讯息，才决定出手帮助我的。”
【当前信任程度：31%】
终于涨了！
培特松了口气。
虽然从表情神态上培特看不出来巴哈姆特的态度，但若是脑海中的“任务进度”准确的话，那就说明他的这段话肯定是起了作用，提高了对方的信任。
巴哈姆特听完培特的描述，若有所思地又在纸上写了几笔。
“求知之神诺文？一位外神刚好收到了你强烈的祈祷，赐下力量帮助你度过了危险？比起你前面的那些什么突然提升魔法女神亲和度的说辞，这个的可信度确实高了不少。”
“具体说说看，这位求知之神，他的权能是什么？如果真的是外神的话，你接受了他的力量就意味着愿意成为他的信徒，展示一下你得到的馈赠吧。”
培特组织了下语言，努力让自己的语气显得诚恳一些：“嗯……先生，求知之神给我降下的神谕里，如果我没理解错祂的意思，那他的权能应该是将信徒需要的信息赐下，这个能力，我该怎么展示？”
“需要的信息？什么意思？”巴哈姆特愣了一下，原本面无表情的脸上露出一丝困惑不解。
“就是……祂的馈赠好像并不会让我得到什么直观的力量，而是如果我遇到不知该如何去做的事情，向求知之神祈祷，祂才会赐给我解决事件的方法。”
巴哈姆特沉吟片刻：“照你的说法，因为当时你需要一种手段脱离危险，所以求知之神才把3阶法术【哈达之饥渴】馈赠给了你，让你用来消灭畸变体。”
“既然如此，那你现在当着我的面，再祈祷一次。”
“如果祂这回也能赐予什么证明你所言非虚的馈赠，我就相信你！”
……
改状态了，接下来直到上架入V，公众章节期间变为每天2更，依然是18:00准时投放更新。
另，真的很需要推荐票，谢谢您！

第9章 真名知晓
听到巴哈姆特提出的要求，培特只好按照他之前的方法，尝试着向诺文发出祈祷：
“求知之神诺文在上，如果您能收到我的诉求，请告知我可以取得巴哈姆特的信任的方法吧！”
培特先前信仰的魔法女神、辉光之神这些主神，因为信徒众多，在祈祷时需要有严格的祷词格式，否则很难得到对应神明回应；外神在这方面就宽松了许多，通常只要神名正确就算完成了祈祷，可以将诉求传达给神明。
时刻关注着培特情况的诺文自然也在第一时间收到了对方的诉求，下紧接着，诺文感觉到了和先前获得【哈达之饥渴】法术类似的体验，一道新的法术在他这里瞬间融会贯通，完全掌握。
“真名知晓？”
诺文有点疑惑。
因为在培特被审讯的时候，诺文已经得知了能让培特离开的办法是取得审讯者的信任，明明也顺带着知道了审讯者的名字叫做巴哈姆特。
结果现在他的权能触发后，却给了他一道名为【真名知晓】的法术。
这道法术并不复杂，如果单就施法难度来说也就是2阶法术的水平。
效果也十分的简单，可以通过奥术的力量进行类似占卜的操作，从而探知并唤出对方的真实名字，并且这一法术能够识破各种假名的伪装。
“如果只要知道对方的名字就能取得信任的话，那还用得着法术？我让培特直接把神谕里的名字念一遍不就行了？”
“这不是多此一举吗？”
诺文没搞明白这道法术和取得巴哈姆特信任之间到底会有什么关系，毕竟，他的权能目前只会给他提供行之有效的解决方法，可能是某个魔法，也可能是让信徒去完成某件事情，但至于为什么能够解决问题，他的权能则不会告知原因。
结合现有的信息，诺文尝试分析：
“事情肯定不会只是知道真名那么简单，那样的话，神职权柄反馈给我的应该是直接告诉信徒，让他说出巴哈姆特的名字即可。”
“现在却给了我一个新法术。”
“施法唤出和直接说出来的区别……似乎只有一个，那就是前者会有一定程度上识破对方伪装的效果。”
诺文感觉有了头绪。
“也就是说？这个叫巴哈姆特的家伙，或许有什么不想被别人知道的伪装？”
……
【任务已发布。】
【任务：学习法术[真名知晓]，进度：0%】
【任务：对巴哈姆特·康克敦特斯格拉兹查尔登施放法术[真名知晓]，次数：0/1】
神国中诺文思考的时间并没有用去太久，因此培特很快便听到了他已经有些熟悉的“叮”声。
“2阶法术？还好，这个我应该没问题。”
培特没有思考那么多，有诺文作为外置大脑，他只需要按着神谕的任务照做就是。
有了之前学习【哈达之饥渴】的经验，这回培特熟练了不少，按着同样的方法，开始尝试调动魔网。
感知周围环境中逸散的魔法能量，将得到的无序信息一一解码，过程中培特注意到一个不同的细节：      “不同环境的魔法能量，无序信息按格式解码后得到的结果不一样？”
虽然跟培特第一次用这种方式施法的情况有所区别，但并没有影响到法术，培特很快再一次与魔网建立起联系。
将这些疑惑暂且放在脑后，培特继续专心于施法。
【当前信任程度：40%】
坐在对面的巴哈姆特脸上虽然还是看不出什么表情，只是神情变得专注了些许，但神谕显示的信任程度不会骗人，培特心里一喜。
“求知之神还真靠谱！虽然不知道为什么施放这个魔法就能取得巴哈姆特的信任，但光是完成调动魔网这一步就能增加他对我的信任程度，说明这个办法有用啊！”
2阶魔法的法术模型复杂度比起3阶就要低了许多，虽然是个水货二阶施法者，但培特好歹也像模像样地掌握过好几个2阶法术，因此这回完成【真名知晓】魔法的过程很顺利。
没费太多力气，培特便感觉到一股奥术能量在魔法的约束下逐渐汇聚到他的咽喉位置。
魔法完成的瞬间，培特不受控制地张开嘴巴，发出了一阵明显不同于他正常状态下的声音：
“于此真理求索，唤起真名！你的名字是——巴哈姆特·康克敦……咳！咳咳！咳咳咳！！！”
在培特开始吟诵的时候，对面坐着的巴哈姆特原本那平静的脸上表情就已经开始显得有些不对，等念到真名的部分，巴哈姆特更是当场脸色一变，毫不犹豫地伸出右手食指对着培特猛地隔空一点！
“Counterspell！”
培特就仿佛话说到一半突然被人掐住声带一般，而他实际的感觉要比这更加糟糕，不但吟诵的法术被强行中断，呼吸不能通畅，喉咙传来火辣辣的刺痛感，而且脑袋也像是被什么东西重击了一下似的，耳边全是“嗡嗡嗡”的幻听，根本没法集中起精神！
“咳……咳咳！咳！！！”
他这种纯“学院系”的施法者可从来没体验过真正的施法者战斗，在毫无防备的情况下挨了一记最少五阶施法者放出的【法术反制】，导致这原本只是个用于打断他人吟唱的魔法，让他整整被硬控了几十秒！
过了半分多钟，培特勉强恢复过来，满脸都是震惊的表情：“不是，先生！我照你说的向求知之神祈祷了，祂回应我的就是这个法术，我完全按你的要求做了，为什么要咳……阻止我施法！”
巴哈姆特这回显得言简意赅，语气十分快速道：“不用。我相信你跟那些邪神信徒没有关系了。”
培特·奇纳尔：“啊？可是我还没完成法术……”
“不不不，你已经够可以了年轻人，我相信你，我现在非常相信你，无比相信你！来，在这里签上你的名字就行了。”
巴哈姆特将那张他用来记录的纸递了过来。
不知怎的，培特总感觉巴哈姆特的语气不再像之前那么从容，反倒变得有几分急迫，似乎有点急着想离开这里的意思。
他这才反应过来重新查看神谕。
【当前信任程度：77%】
【任务已完成】
“发生什么事了？？”
……

第10章 巴哈姆特是谁？
总算取得了巴哈姆特的信任，虽然还没搞明白究竟是怎么做到的，但此时培特只想尽快离开审讯室，不想再跟什么邪神、黑袍人有任何瓜葛。
原本束缚住培特双手的金属拷环上繁复的秘法锁符文逐渐消解在空气中，恢复自由的培特忙不迭地接过纸笔，低头看向纸上的内容。
“这上面写的……是什么？”
培特记得两人一来一回对话的时候，巴哈姆特就不断地在纸上写写停停，此时上面确实用金黄色的颜料写了不少东西，但问题是，培特发现他看不懂巴哈姆特用的语言。
这并非普兰蒂斯大陆的通用语，也不是信仰魔法女神的信徒们喜欢用来记载魔法知识的符文之语，而是一种培特从未见过的文字格式。
漂亮的花体字将一个个字母衔接起来组成不同的单词，既有细腻的勾勒，又有流畅的过渡，线条优雅而富有弹性，看上去就有种独特的美感。
“不重要，只是一份简单的记录文件，上面有你的信息，需要你签字确认，”巴哈姆特开口给培特解释道：“虽然我个人已经相信你确实和那些邪教疯子们没有关系，但按照格林港警署的规定，接下来一段时间，如果相关调查出现新的进展，可能会需要传唤你过来询问一些问题。”
仿佛是怕培特不放心，巴哈姆特说完还又补充了一句：
“放心，不会把你当作同党的，其他跟你一样幸存下来的人也要签同样的文件，这只是必须要走的流程。”
培特惊讶，下意识道：“格林港警署什么时候这么敬业负责了吗？警署里难道不都是一群遇到什么都得给他们塞钱才会动弹的猪……哦，不对，抱歉，先生，请当我什么都没说，我这就签字！”
说到一半培特才反应过来，他这句话的攻击范围有点大，明显把巴哈姆特也给囊括了进去。
巴哈姆特嗤笑了声，摆摆手：“没有关系，格林港警署是个什么样子我知道，不必担心会冒犯什么。”
格林港这地方因为其规模庞大的自由贸易和中立港口的特殊定位，经济十分发达的同时，在治安管理方面确实令人诟病。
上到法院下到警署，各行各业共同特点就是贪腐盛行，权财交易都快从潜规则变成赤裸裸的明规则了。
警署基层面对一般的打架斗殴、邻里纠纷、寻找失物之类的事件，基本是能推就推，能拖就拖。
毕竟绝大部分警员连职位都是花钱买来的，不先把好处给上，还能指望他们好好干活？
当然，在某种意义上，这种遇事全靠金钱说话风格的治安管理体系也是格林港的专属特色。
毕竟这座城市的拥有者——大地精财阀卡罗恩·拉杆就是个不折不扣的狂热财富收集者，只要给出足够多的价码，卡罗恩可能连绞死他自己的绳索都敢卖。
同样的道理，如果给的钱足够多的话，警署也能瞬间变成最凶狠的鬣狗，对金主言听计从，盯着他们能欺负的软柿子狠狠地捏。
相比起来，培特觉得巴哈姆特敬业得简直根本就不像格林港警署的人。
培特的印象里，格林港的警员根本就没多少耐心，不管什么案件，只要进了审讯室，肯定要明里暗里地暗示着他赶紧给钱，要是钱给的不够那就直接打作邪神信徒送去绞死结案，钱塞够了，才有机会走入正常的问询流程。
本来他都做好大出血一次的准备了，结果没想到巴哈姆特从头到尾都没提起过要钱的意思，而且那一副不怒自威的气质，让培特紧张得也没敢提出给钱贿赂的事。
“先生，你真的是格林港警署的？”培特一边用通用语签下“培特·奇纳尔”的名字，一边忍不住好奇问道。      培特注意到用这支笔签字时写出的也是金黄色的字迹，在油灯光芒的作用下正反射着亮光。
巴哈姆特没有正面回答培特的问题，见培特签下名字便站起身来，几步走到门口，拉开房间门朝外面喊了一声。
“确认过了，他是无辜的，跟那些邪教疯子不认识，进来收下尾就可以让他离开了。”
话音落下，培特便看到一个穿着最大码格林港警署制服，少说得有200多斤的胖子警员急急忙忙地挤进了门，朝巴哈姆特敬了个相当不标准的礼：
“是！特伦警长！您辛苦了！”
对方明显很努力地想做出一副敏捷和利落的样子，但可惜的是因为那明显缺乏运动而臃肿的体态，让他的动作显得松松垮垮。
“嗯。”培特看见巴哈姆特点了下头，绕过胖子警员离开了房间。
巴哈姆特一走，胖警员顿时松驰下来，脸上的表情变成了懒洋洋的状态，无精打采地走到桌前坐下，连看都没看培特一眼，扯过培特刚刚签完字的纸笔，不耐烦地问道：
“姓名？”
培特愣了，这问题，巴哈姆特不是已经问过了吗？
“姓名！快点小子，别浪费我的时间知道不！要不是警长确认了你不知情，哼，就你这种不识时务的家伙，要我说，十有八九就是那些疯疯癫癫的邪神走狗，就该把他们都统统送上绞刑架，那时候我就能清静了。”
培特呃了一声：“先生，可是……之前问话的时候，不是已经记录了相关信息吗？为什么您要再问一遍？”
胖子警员眉头一皱，抬手将纸一扬给培特示意：“你小子少在这里编瞎话糊弄我，这上面可是干干净净的什么都没写！赶紧的别耽误时间，我问什么你说什么，要不然信不信把你在这关几天禁闭！”
培特定睛一看：
那张几秒钟前还被他亲手签下名字的“记录文件”，此刻却是一片空白！
见了鬼了！
“等等等等，先生！真的，我记得很清楚，这上面本来写了好多东西，我还签字来着！它不可能是空白啊！”培特急道：“不信你叫刚刚那位先生来，他可以证明的！”
胖子警员讥笑道：“你想喊就喊啊，那可是特伦警长，他要忙的事情多了去了，怎么可能有空回来给你证明。”
培特从第一次听到这个称呼时就感到疑惑，忍不住问道：“特伦警长？可是他明明叫巴哈姆特吧？”
谁知胖警员的表情比培特还要茫然：“什么玩意？”
“巴哈姆特是谁？”
……
赛博讨口子，摆个碗在这里，求推荐票，月票也求，谢谢~

第11章 神力的限制
终于能离开审讯室，看到久违的蓝天时，培特还是处于一头雾水的状态。
胖警员在重新问了一遍培特的信息后，便十分不耐烦地将他赶了出去。
在此期间不管培特怎么询问，那个胖警员始终坚称他压根没听说过什么巴哈姆特，警署里根本就没有这号人，刚刚离开房间的那位先生明明是他的上司特伦警长。
要不是培特还能隐约感觉到他之前被【法术反制】影响留下的不适感，他可能真的会以为是自己中了什么幻术魔法，凭空臆想出了一个叫巴哈姆特的人。
可是先前的记忆是那么的清晰，根本不像幻术魔法那样，在法术效果结束后能明显察觉出跟真实的割裂感。
不信邪的培特尝试着向诺文又发出了一次祈祷。
“伟大的求知之神诺文，向您献上虔诚的信仰，请告诉我该如何才能找到巴哈姆特·康克敦特斯格拉兹查尔登！”
培特这回并没有使用【真名知晓】加持来念出这个拗口无比的姓氏，而仅仅是尝试着在脑海中默背。
结果收到的神谕不但没有解决培特的问题，还让他的疑惑变得更多了：
【任务：前往霜火高原，进度0/1】
“为什么想找一个我在格林港遇到的人，求知之神却指引着要我去霜火高原那么远的地方？”
培特满脸懵逼。
霜火高原他倒是有所耳闻。
卡罗恩学院地理通识课上学过，普兰蒂斯大陆大体是个南北走向的纺锤形结构，格林港在最南端突出的一小片海角，特别的地理位置令其刚好形成了优秀的避风港口；
格林港向北便是培特的家乡雷亚克王国，作为普兰蒂斯大陆实力最为强大的国家，雷亚克王国的疆域十分广阔，南临格林港，北抵矮人的锻锤镇，西达迷雾海，东至幽暗森林，占据了超过三分之一的大陆面积；
至于霜火高原，那地方在比矮人的地盘还要向北的地方，终年覆盖积雪，却有不知何处喷发而出的炽热岩浆，冰雪与火焰交织的奇特景色。
别说去了，这种地方，对培特这种雷亚克王国长大的人来说，霜火高原属于只存在于各种传说故事里的地方。
……
培特不知道的是，此时远在神国中的诺文也很讶异。
对巴哈姆特可能做了身份伪装的事情，诺文在看到【真名知晓】法术的时候就提前有猜测到，所以并没有特别意外。
真正让他感到惊讶的事情是培特这次向他祈祷时，诺文自穿越过来头一次“感受”到了他目前神职权柄的上限。
这次诺文收到的反馈信息仅仅只有“前往霜火高原”这一条。
光凭这么粗略的目标，显然不会是解决培特诉求的方案，诺文很确定他得到的信息并不完整。
形容起来的话，大概就是全部的信息有多个步骤，而此时诺文能收到的仅仅只有第一个环节的目标。
没能获取全部信息的原因是，诺文这次响应培特的诉求时，明显感觉到了神力的消耗。
诺文注意到，使用神职权柄，同样要消耗他的神力才能获取到相应的信息。
只不过前面几次为了回应信徒而动用神职权柄时，对神力的消耗程度很小。      跟那种直接赐下力量或者传达神谕相比，如果诺文不是特意去感知的话，消耗小到很难发现的程度。
结果培特这次祈祷所对应的信息，光是获取到第一步的目标就让诺文本就所剩不多的神力大幅度快速减少，等不及拿到全部相关信息他就会被抽干神力而死，吓得诺文不得不果断停手。
至于为什么同样是使用神职权柄，神力消耗的差距却如此巨大，诺文暂时还没有找到具体的原因。
“样本量太少，很难总结出规律。”
“只有一个信徒的话，我的神力来源实在太少，哪怕消耗比其他神明要少，进账太少积累效率就根本不够看的。”
“所以，现阶段的最主要任务还得是想办法展开传教，尽可能招揽到更多的信徒。”
传教这东西，要么，凡人主动在祈祷时按对应的格式呼唤诺文的神名被他收到，双方直接建立联系；
要么就得是本教派的信徒尝试向其他人去介绍和推荐。
对诺文而言，第一个办法不能说是前途光明，也可以说是基本没戏。
原因很简单。
诺文可没忘，他现在这个所谓“求知之神”的身份根本就是个马甲，是个假身份！
非信徒想通过呼唤他的神名来建立联系，该用的应该是那批洞窟里的黑袍人说的那些，什么“全知之父、启蒙之主”之类的东西！
凡人随口说的“管他谁也好，来个神帮帮我”之类的话是不具有特别的指向性的，别说诺文了，任何神明都没法直接通过这种话语来建立联系。
此路不通，留给诺文的便只剩了另一条路：
让已经信仰他的人去向其他人传教。
俗称，拉人入伙！
……
培特·奇纳尔琢磨了半天也没搞明白找到巴哈姆特跟去霜火高原的联系在哪里，也没有任何新的神谕降下。
“算了，不管了！”培特用力甩了甩头，决定将这些他搞不明白的事情先抛在脑后。
债多了不愁，虱子多了不痒。
只要他不去惦记，就可以当这件事不存在！
他这两天遇到的离谱事情多了去了，不差这一件！
先是因为贪图所谓的“速成3阶施法者”而轻信了黑袍人，被卷入了不知名的祭祀仪式现场，然后过程出了岔子差点把命交代在那里，好在他命不该绝，关键时刻有位自称是刚从沉眠中苏醒的外神出手帮助了他不说，还阴差阳错地真的让他掌握了3阶魔法。
至于后面醒来后进了警署被当成黑袍人同伙审讯什么的，更是搞的培特心力交瘁，眼下好不容易事情告一段落，只想赶紧回到他在卡罗恩学院租的宿舍休息上几天，好好地安抚一下自己受伤的心灵！
刚刚走出警署没几步，培特忽然听到身后传来一阵清脆急促的脚步声，紧接着，一个灵动悦耳的声音响起：
“先生！先生！请您等一下！”
……

第12章 幸存者的感谢
培特扭回头去，只见一位跟他年龄相仿的少女正快步跑来。
她拥有一头浓密的褐色长发，微卷的发丝柔顺地垂落在肩膀两侧，蓝色的眼睛闪烁着热情和激动的光芒，嘴唇红润而饱满，身穿一件多次漂洗而有些发白的灰色棉布长围裙，腰间系着条宽大的腰带，突显着她纤细的腰身。
“先生，真的太感谢您了！”
培特没反应过来，迟疑地看着少女：“你是？”
少女急忙介绍道：“先生，是这样的，您可能不认识我。”
“我之前被那些穿黑袍的坏家伙给骗了，他们跟我说有办法解决我遇到的困难，结果把我带到了那个洞窟里，看见那只怪物的时候，辉光之主在上啊，我还以为就要死在那里了！”
“多亏了先生您及时出手，用那个强大的法术消灭了那只怪物救下大家，当时您似乎太过疲累晕过去了，是我跑出去找到了警署的人，他们说要把大家带回警署确认一些情况。”
“我想当面对您说声谢谢，所以在他们问完我事情之后，我就一直在这里等您出来。”
“哦！对了，先生，还没告诉您我的名字！”
“蕾娜·莫妮娅，如果可以的话，您叫我蕾娜就好了。”
培特恍然。
眼前名为蕾娜的少女是个跟他一样的倒霉蛋，在不知情的情况下被卷入了仪式现场。
而且看少女的样子并不是职业者，培特最少还是个2阶的施法者，虽然他不会什么攻击型法术，但再怎么说也是有一定自保能力的职业者，倘若他是个普通人，面对那种局面只会更加绝望。
“不不不，不必这么客气，我叫培特·奇纳尔，其实我跟你一样，我也是当时鬼迷心窍，信了那些疯子的鬼话，说什么去了就能学会法术，结果差点他们被害死。”培特连连摆手。
蕾娜眼中闪着崇拜的光：“奇纳尔先生，您太谦虚了，我听其他获救的人说了，当时您释放的最少是个威力最强大的那种3阶法术，而且当时大家都吓坏了，根本没人敢站出来阻止那个怪物，只有您做到了！”
培特感觉脸色又开始发烫，下意识地搓了搓衣角，他被蕾娜夸的有点不好意思。
实际情况明明是那个时候他也快绝望了，要不是有求知之神诺文在关键时刻对他伸出援手，他想着临死前努力拼一把也比躺平等死要强，照着诺文的神谕放出了法术，否则他的表现恐怕不会比其他人强多少。
“只是那个时候大家都有点被吓得手足无措了，我想真到了生死关头，每个人应该都能鼓起勇气的，倒也不必这样夸我就是，”培特略带尴尬地解释道，“你叫我培特就可以了，你喊我奇纳尔先生，弄得我怪不好意思的。”
蕾娜轻叹了声，语气中充满憧憬：“可是就算我们想做出什么反抗估计也没什么作用，你是职业者，抬手就能释放出强大的法术，想必这些怪物在你面前根本不算什么，我只是个普通人呀。”
如果说之前还是脸色有点发烫的话，培特感觉他现在可能已经是面红耳赤的状态，蕾娜的话确实是情真意切的感谢没错，但问题是这几句形容，他培特实在是有点受之有愧啊！
强大的职业者？
抬手就能放出大威力法术？
如果时间退回到几天前，这些描述和培特根本就搭不上边！      自家人知自家事。
作为雷亚克王国人，培特为什么不去雷亚克宫廷奥法学院，非要跑这么远的距离，千里迢迢的来格林港，是因为他不想去吗？
还不是因为凭他对魔法女神的那点亲和度，宫廷奥法学院根本看不上他，想去都去不了！
培特的父亲奇纳尔先生是雷亚克王国皇室册封的男爵小贵族，算是小有身份没错，但是根据雷亚克的王国的继承法，培特·奇纳尔作为男爵长子，如果想继承男爵爵位，他必须要满足3个条件其中的1个：
信仰辉光神教，成为真信徒；
定期向国王缴纳高额的继承权利税金；
成为一名3阶职业者。
前面两个条件，培特都不想选择。
真信徒不同于可以随时信仰或者弃信的浅信徒，一旦成为真信徒就意味着要严格遵循神明的教会各种教义、戒律，相当于言行举止都要受到约束；
至于缴纳税金？
培特的父亲只是个小男爵，类似的存在在雷亚克王国一抓一大把，平时靠着庄园的产出能过上不错的生活，甚至还有余钱让培特来格林港买一个卡罗恩学院的入学名额；
若是定期给国王交钱的话，他的生活质量必然会大幅下降，只要不是没得选，培特自然不希望这样做。
于是留给他的选项就只剩了成为3阶职业者。
比起什么战士、游侠、武僧这些一看就要天天吃苦锻炼的修行路线，明显还是不要求体质的法师更符合培特这种贵族子弟的需求。
当然，他的法师修行也是半吊子水平，在卡罗恩学院待了3年都没到三阶施法者，再加上贵族不事生产本来就体质偏差，实际战斗力也就比普通人强点有限，之前他的真实水平根本配不上蕾娜夸奖的那些描述。
为了避免继续尴尬，培特果断转移话题：“刚刚听你说了辉光之神，你是辉光神的信徒？你也是雷亚克人？”
辉光神教是雷亚克王国规模最大的教派，同时也是最主流的信仰，就连王室都是辉光之神的浅信徒，如果有人说他是辉光之神的信徒，那他十有八九就是雷亚克人。
蕾娜露出惊喜的表情：“是的！我出生在王都斯塔罗什，不过我的父亲在格林港这边开了一家酒馆，我来帮他经营所以才会来这边，培特先生原来你也是雷亚克人吗？”
“嗯，我来这边是为了上学，现在是卡罗恩学院的三年级生，不出意外的话，很快就可以毕业离开了，谁知道这次会被卷入这么危险的事情。”培特回道。
见培特说完准备离开，蕾娜顿时主动提议道：“要不，去我家的酒馆坐坐，我还没向你正式表达感谢呢，至少让我请你喝一杯吧！”
……
两更已投放。PS：求推荐票~求月票（如果有的话）~谢谢您哦~

第13章 下城区
看在同乡的份上，培特同意了蕾娜的邀请。
“太好了！酒馆离这不远，我来领路吧。”蕾娜雀跃着走到前面。
从格林港的警署出来，迎面就是繁荣的贸易集市，来自普兰蒂斯大陆各地各个种族的行商基本都会聚拢到这条碎石铺就的街道，把自己带来各种的货物摆在货布上，对着来往的潜在顾客们用各种语言和技巧努力推销着他们的商品。
这条被地精们称为贸易集市的长街沿着格林港的地势大致呈东西走向，向北是远离海岸、地势更高的上城区，向南则是靠近海岸线和港口所在的下城区，刚好卡在两片城区交界的位置。
贸易集市里尤以喜欢到处做生意的地精数量最多，大概占了总数的8成。有时候也能看到矮人、半精灵、以及人类的身影。
格林港虽然距离雷亚克王国的南方边境不远，但是会来这边讨生活的雷亚克王国人数量并不算多，因为这个“不远”也得看是跟谁比较。
放到整个普兰蒂斯大陆的尺度下，这段距离确实不算遥远，只要穿过中间的暮色荒原就能抵达。
可是对人类来说，如果靠步行赶路的话，想徒步穿过暮色荒原，不迷失方向的前提下也得要最少两周的行程。
更何况，暮色荒原并不怎么安全，从东边连绵不绝的幽暗森林扩散的阴沉气息导致暮色荒原受到影响，即使在白天也是阴沉沉的压抑状态，还有各种各样的魔物在野外蛰伏，随时准备偷袭过路的旅人或商队。
人类种族的天生体质属性不高，未经训练的话，个体战斗力也偏低，想从雷亚克王国前往格林港，选择陆路的危险性很高，大部分时候都是乘坐商船或空运飞艇。
不过，这两种交通工具的运营权都被格林港的大地精财阀卡罗恩·拉杆牢牢地把控在手里，无论船票还是飞艇票，价格昂贵的那叫一个丧心病狂。
雷亚克王国最主要产出的是各种各样的粮食与农产品，在王国内部凭借物美价廉的优势很是畅销，但如果要长途运输的话，算上途中的损耗，保存的成本，以及地精那不要脸一般的高价船票，搞不好一趟跑下来，赚不到钱还得往里倒贴。
因此，能来格林港这边的雷亚克人，要么是小规模的行商，卖些他们走南闯北收到的特色奇珍，要不然就是有门独特的手艺傍身，避开雷亚克王国内的激烈竞争，来格林港开辟新市场。
再不济的就干脆是来当搬运苦工。
培特虽然在格林港这边待了快三年，不过大部分时间都是在卡罗恩学院周边转悠，认识的朋友也基本都是跟他一样来这里混个职业者证明的小贵族子弟，只有屈指可数的几次去过下城区，而且也就是在外围转了转，没有深入。
蕾娜家的酒馆位于格林港下城区比较靠近港口的一条小街里，道路两旁的建筑大多采用粗犷的石料和木材搭建，为了适应气候的影响，屋顶造型陡峭，窗户狭小。外墙上则涂满了各种色彩鲜艳的颜料，让这条小街显得温暖而热情。
海风中传来的鱼腥味混杂着下水道的污水气息越来越浓郁，加上路边随处可见的污物和垃圾，让培特被呛得咳嗽了两声，他稍微有点不适应港口这边的环境。
他在男爵庄园的生活质量虽然没到穷奢极欲的程度，但好歹也算娇生惯养，平时生活起居都有女仆侍奉，在格林港这边，平时居住的卡罗恩学院也位于格林港地势较高的上城区，环境有专门的清洁工人打扫，比起港口下城区来说要好很多。
培特顺手给自己和蕾娜挂了个【净息术】戏法。
这个法术属于魔法学徒都能掌握的入门戏法，效果也很简单，奥术能量会在受术者的鼻孔处形成一层滤网，能够有效地过滤掉各种气味，最终只留下纯净的空气。      感受到自己呼吸的空气变得清新起来，蕾娜眼睛一亮，好奇道：“培特先生，这是什么法术吗？我感觉闻不到那些难闻的味道了！”
“不，不是法术，只是个简单的戏法而已。”培特纠正道。
戏法的施放要比法术简单的多。
魔法女神的信徒需要在前一天花费时间向女神完成祈祷和冥想，告知女神第二天需要使用的法术，如此执行才能获得相应的法术使用次数，这个规则被施法者们称之为“法术位”规则。
戏法则没有那么多的限制，只要能得到魔法女神的回应与魔网完成沟通，不需要消耗法术位也能随时施展。
培特听说像精灵、半精灵这样与魔法女神先天亲和度较高的种族，甚至在刚出生的时候，哪怕没有经过学习都能凭借本能释放出几个戏法。
当然，戏法本身不会有什么强大的效果，绝大部分都是像【净息术】之类的小把戏伎俩而已。
培特在卡罗恩学院待了三年，正规的法术没学会多少，倒是类似于【净息术】、【清洁术】、【舞光术】之类的戏法学了一大堆，主要目的是为了能让他平时的生活过得更加舒服。
不过哪怕只是最简单甚至算不上1阶法术的戏法，依然让蕾娜流露出无比羡慕的表情：
“能当施法者，真好啊！”
“我也想努力成为法师，可惜我可能太笨了，魔法女神觉得我不适合这条路，小时候在王都的雷亚克宫廷奥法学院测试的时候，他们说我完全没有跟魔法女神的亲和度，就连成为魔法学徒都很勉强。”
培特安慰道：“成为职业者的路又不是只有施法者这一条，你的情况听起来跟我弟弟很像，他也是没有多少魔法亲和度，不过有那么多的修行路线可以走，你肯定也能找到适合你的道路的。”
蕾娜展颜笑道：“谢谢你的安慰，来自一位强大的大法师给我的祝福，这应该是我这段时间得到最好的消息！”
两人说话的功夫，不长的街道已经快要走到尽头，此处踮起脚来已经能远远看到格林港的海岸线和忙碌的码头，蕾娜指着不远处一家挂着“莫尼兄弟酒馆”招牌的两层小楼：
“我们到了！”
培特抬眼看去，最先吸引到他注意力的是酒馆门口站着的几个体格健硕的壮汉，看架势，一副来者不善的样子。
看到那几名壮汉，蕾娜原本开心的表情顿时不好看起来：
“他们怎么又来了！”
……

第14章 心态转变
没来得及询问蕾娜发生了什么事，培特便见到领头的壮汉拎着根粗木棒，气势汹汹地咣咣砸着酒馆的木门，朝酒馆里面叫嚣：
“老莫尼，说了给你三天时间考虑，考虑的怎么样了！”
“说话啊！当初跟你朋友们去闹事的时候，你声音不是挺大的吗！现在怎么连出来都不敢了！”
“德思礼大人可是给我们下了死命令，赔偿大人这段时间的全部损失，否则的话，你别想再格林港再混下去！”
木门在壮汉的用力击打下摇摇欲坠，蕾娜见状表情更加难看，低声咕哝道：“法……”
培特似乎隐约听到少女骂了一个F开头的单词。
“这些人都什么来头？”
培特在卡罗恩学院的朋友跟他提过，说格林港的上城区和下城区几乎就是两个世界，差距可谓天壤之别。
上城区居住的基本都是有钱的大商人、大地精或者高阶职业者，享受着奢华而舒适的生活，住所周围有着精心打理的花园和庭院，各种的奇珍异宝作为装饰，来自大陆各地的美食美酒任其享用，几乎每天都有各种各样的交谊舞会或酒宴。
下城区则是格林港的普通人聚集的地方，居住在简陋的木质或石质房屋里，因为港口渔船晒鱼而吹来的鱼腥味长年不散，环境就是脏乱差的代名词。
而且各种黑帮势力在下城区横行，再加上格林港警署懒散的工作效率，治安情况更是混乱的一塌糊涂。
这才刚到蕾娜家的酒馆门口，培特就亲自感受到了下城区的混乱程度。
蕾娜蹙着眉，愁苦地叹了口气：
“这事说来话长，现在不是解释的时候，可能没机会请你喝一杯了，真是不走运，怎么又撞上这些可恶的家伙！”
“总之，趁他们没发现我，我们赶紧离开这里，他们知道我是老莫尼的女儿，要是落到他们手里就麻烦了。”
培特本想下意识答应蕾娜跟着她离开，却突然心中一动。
“不对啊！”
“如果放在过去，在格林港这地方遇到这种事情，我肯定是多一事不如少一事，能躲就躲。”
“毕竟以前的我虽然是职业者，实际上根本没有战斗能力，真要打起来我肯定是挨打的那个。”
“问题是，现在有求知之神罩着我，连3阶的畸变怪我都能干掉了，为什么还要怕下城区的几个流氓混混？”
“他们再能打，还能比那畸变怪更强？”
“看那几个人的样子也不是什么职业者，应该就是普通人里比较强壮的家伙而已。”
“求知之神没来的时候，我怕遇上类似的事情是因为我打不过，现在求知之神已经来了，我也能学会强力的法术了，我要是还怕，那求知之神岂不是白来了？”
培特的心态在悄然间发生了些许改变。
以前他对自己的职业者水分含量有多高心知肚明，格林港不是他家乡的男爵庄园，没有侍卫能让他狐假虎威。
可是在被卷入那些黑袍人的祭祀仪式，经历了真正的战斗，亲手消灭掉强大的怪物后，培特发现他开始变得不一样了。
在格林港警署的时候，他被那个叫巴哈姆特的神秘人的气场所震慑，下意识地按着过去的心态，第一反应是求饶。
离开警署后，培特逐渐回过味儿来。
有了击杀3阶畸变怪的战绩打底，他头一次产生了“我很强”的感觉。
更何况，现在罩着的他可不是那个高冷无比、对他爱答不理的魔法女神，而是求知之神诺文！      求知之神给他的知识可比魔法女神的那套好用多了！
“蕾娜，我们不用走！”
“区区几个混混罢了，交给我吧。”
心态转变过后，培特的胆子也变大了。
“伟大的求知之神在上，我需要您的帮助，请教给我能够教训这些家伙的法术吧！！！”
下一瞬间，熟悉的声音在培特耳畔响起：
【叮！】
【收到信徒祈祷！任务已发布】
【任务：学习法术[奥术飞弹]（1阶），当前进度：0%】
【任务：击败混混0/5】
培特拍了下蕾娜的肩膀：“你先在旁边稍微躲一下，别忘了你说过的，我可是大法师，收拾他们几个不过是简简单单的事情罢了。”
蕾娜闻言犹豫片刻，老实地点了下头：“那……培特先生，一定要注意安全，千万别被他们伤到。”
培特比了个妥当的手势，稳定心神，开始照着诺文神谕中的信息，着手构建法术模型。
调动魔网的步骤他已经相当熟练，仅仅只花了数秒时间便成功地又一次勾搭上了魔网。
“啧，还是求知之神的方法好，我以前根本不敢想，原来与魔网沟通会是这么简单的事情。”
培特在搭建【奥术飞弹】法术模型的时候忍不住感叹。
如果说以前他用向魔法女神祈祷的方式调动魔网是低声下气地去申请、求着魔网回应他的诉求，能使用多少奥术能量全看魔网的心情。
那么现在的培特就仿佛是在向魔网发号施令一般，只要他心意一动，流动的奥术能量就会排布成他需要的样子。
【奥术飞弹】只是个基础的1阶攻击型法术，需要搭建的法术模型并不复杂，何况还有诺文给予的现成模型可以照着“临摹”，更是大幅度降低了难度。
关键的节点布置完成后，培特便能清楚地感觉到奥术能量在他的手中逐渐汇聚。
这道法术的具体效果培特在卡罗恩学院查阅资料的时候了解过。
奥术会被约束成三颗明亮而小巧的紫色飞弹，随着施法者指定目标，飞弹会以惊人的速度冲向目标，并且会通过多变的飞行轨迹避开路上可能存在的障碍物。
飞弹中蕴含的魔法能量在命中目标爆发时会形成强大的冲击力，其强度足以当场打翻一名普通成年人。
毫无疑问，【奥术飞弹】算是法师最基础也是最好用的1阶攻击魔法。
“Arcane Missiles！”
培特念动咒语，精神集中于那个拎着粗木棒砸门的带头壮汉，猛一抬手，三颗散发着亮丽紫光的飞弹便发出尖锐的呼啸声，划破空气朝着对方快速飞去！
……
更新掉落完成，小飞弹来啦，求推荐票月票，如果有的话，谢谢您哦~

第15章 酒馆冲突
“嗖！嗖！嗖！！！”
破空声响起，培特距离莫尼兄弟酒馆大门足有50多米的距离，但对于高速飞行的奥术飞弹来说，从脱手而出到命中目标只需要不到2秒时间。
领头的壮汉听到声音察觉不对，扭过头看到飞弹的时候，再想闪躲已经来不及了。
勉强做出一个侧身的动作，然而灵巧的紫色弹体也随之转变了飞行轨迹，飞出一道明亮的弧线，精准地命中了壮汉的胸口。
“嘭！”
巨大冲击力爆发，只见壮汉当场被打得表情管理失控，脸上不由自主地流露出扭曲的痛苦神色，仿佛迎头挨了一记重击，两眼发黑，哇的一声吐了口血出来，然后才发出痛苦的惨叫声。
虽然没有直接被打晕过去，但光是飞弹的冲击效果就足够他喝一壶，胸腹传来的疼痛让他站都站不稳，几乎失去行动能力。
反应过来的另外四人先是一惊，连忙上去搀住，顺势望向培特的方向。
“老大！”
“没事吧！”
“什么情况？”
“有法师！他是法师！”
领头的壮汉顶着被飞弹击中的剧烈疼痛，远远地努力看向培特。
没有他熟悉的下城区各帮派的标识物，不像其他帮派的人。
而且培特身上那略显精致的服饰，一看就不是混迹下城区的。
摸不清来头。
“你……你是……那条路的，我们应该……无冤无仇吧，是不是……有什么误会！”
无怪他要谨慎，下城区里虽然黑帮横行，鱼龙混杂，但大部分的混混的真实水平就比普通人稍强，一阶职业者就能算帮派里的核心力量了。
毕竟，想成为职业者，光有基础的天赋还不够，还需要有足够的家底去对应的教会缴纳费用，在教会执事的带领下，学习正确的祈祷、冥想和锻炼的方法才能真正成为职业者。
这几个过来闹事的壮汉也都是普通人，其中实力最强领头的也就勉强是个见习战士的水平，还不是专业那种，而是偷学了一点基础的战斗训练和武技动作，到现在连掌握怒气的门槛都没摸到。
培特能放出【奥术飞弹】这种正经的一阶法术，代表着他是真正的职业者。
而且刚刚培特一句话没说直接动手，也让几名混混摸不清他的底细，不知道培特到底是个什么来路。
万一一不小心惹到什么大佬，他们这种混迹下城区的混混，见风使舵是基本操作，肯定要果断认怂。
培特这边正是信心爆棚的时候，也是压根不带怕的：
“没什么误会！我打的就是你们！”
“刚过来就看见你们砸人家酒馆，他么的，我在老家带着侍卫出去作威作福的时候都没砸过农户的房子呢！”
壮汉在旁边手下的搀扶下，阴恻恻地威胁道：“别怪我们没提醒你，这酒馆的主人得罪了德思礼大人，你敢跟我们作对，就是在拂德思礼大人的面子，你应该知道其中利害吧？”
然而培特却是一脸茫然。
“德思礼是谁？”
领头的壮汉顿时脸色一黑。
他么的！
白担心了！
若对方跟上城区哪位体面的先生有关系，他们这回肯定是碰上了硬茬子，在格林港这地界，下城区的人跟上城区的作对，不会有什么好下场的。      上城区的事让上城区人自己内部解决，他们就是充当个打手挣点外快，可不敢插手掺和，只能自认倒霉。
结果合着是个莽撞的外来户。
没有了顾忌，壮汉的声音顿时就大了起来：
“还当他有什么来头，原来是个雏儿！”
“兄弟们不要害怕，冲过去！法师又怎么样，只要近身，他就拿我们没办法！”
“谁能把他打倒，这回德思礼先生给的赏金，直接分他一半！”
壮汉吆喝着，其他4名小弟听到有钱拿，顿时热血上头，嗷嗷叫着朝培特冲去。
培特经过了与那只畸变怪物战斗的“洗礼”，眼下这几个混混对他来说就完全是小场面，快速勾勒出熟悉的法术模型，新的三颗紫色飞弹在手中迅速成型。
“Arcane Missiles！”
破空声响起，冲在最前面的混混甚至来不及闪躲，被奥术飞弹刚好命中了下巴，整个人被打得腾空而起，嘎的一声，眼球翻白，当场被打晕过去！
【任务：击败混混1/5】
“嘶……”
另外三个混混看到飞弹如此巨大的威力，倒吸了口气，前冲的势头猛地一滞。
刚刚他们是被金钱蒙蔽了双眼，可真正的职业者之所以能跟普通人拉开差距，就是因为他们掌握的真正的法术、战技，拥有巨大的威力。
领头壮汉吃了一记，哪怕没被打晕过去也当场失去了行动能力；
要是落到他们这些小弟身上，刚刚被击晕的那个就是前车之鉴，铁定是一发一个啊！
更何况，【奥术飞弹】的魔法构建和吟唱并不复杂，以培特现在的熟练度，从开始施法到飞弹成型也就2秒钟时间。
虽说法师被近身会很孱弱，那也得能近身才行。
在双方有一段距离的前提下，搞不好还没冲到培特面前就得被挨个点名撂倒。
混混们也不傻，一时间犹豫摇摆起来。
领头的见状，急忙叫喊起来：
“别怕！这家伙一看就是个刚入门的施法者，我听说过，法师每天是有施法次数限制的！刚刚他已经放了两次！顶多再放一次他就得歇菜！”
“谁把他拿下，我的那份赏金也归他！”
重赏之下必有勇夫，还能站着的3名混混手下对视了眼，嗷嗷叫着继续朝培特冲来。
如果培特只剩下最后一次施法的机会，顶多也就再干掉他们当中的一个人就会哑火，换句话说，相当于他们只有三分之一的概率成为倒霉蛋。
另外俩人则有机会拿到大把赏钱！
下城区混黑帮的手头也不阔绰，而且花起来大手大脚，这回砸莫尼兄弟酒馆的事可是给他们允诺过事成之后给一大笔钱，真要拿到的话，够他们潇洒好长时间。
面对3个还有战斗力的敌人，培特根本不带慌张，不紧不慢地按着他熟悉的节奏，继续勾勒起下一记【奥术飞弹】的模型轮廓。
……

第16章 法术位？那是什么东西
“Arcane Missiles！”
“呃啊！”
【任务：击败混混2/5】
又是一名混混被飞弹狠狠击中，惨叫一声昏倒过去。
还“幸存”的两个混混瞬间狂喜。
“老大说了！他的法术位用完了！”
“他完蛋啦！赏钱要到手啦！”
远处拄着木棒勉强站立的老大也露出得意的表情：“哪里来的菜鸟，就算是法师又怎么样，敢一个人行动，这就让你知道知道下城区的险恶！”
壮汉能作为5人中领头的，在见识方面肯定比其他几个混混要强不少。
他以前亲眼见过帮派里少有的几位法师职业者，他们放出的法术威力确实巨大。
无论是冰箭、火球还是飞弹，只要命中基本都能瞬间让对方失去战斗力。
但法师的体质实在太过脆弱，所以每次需要法师出手的时候，他们身边一定会带上足够多能提供保护的手下，防的就是被突袭贴身。
更何况，因为法术位限制，每天可用的施法次数有限，下城区帮派能招募到的低阶法师，绝大部分都会被用来当作威慑或斩首手段。
只要出现在战斗中，敌方的头领就会提心吊胆，因为他随时有可能被法术命中“斩首”。
与之相对应的，一旦法师落单，身边没人保护，当天可用的法术位又全部用完的话，那就会落入非常危险的境地。
领头壮汉在确认培特的施法者身份时，便果断做出了用“人海战术”淹没的判断。
如果培特是个信仰魔法女神的传统法师，混混这边足有5个人，一拥而上的确会是最合适的办法。
牺牲几个倒霉鬼，耗干他的法术位，然后就是任人宰割的下场！
可惜的是，早在几小时前，培特就已不再是魔法女神最忠实的信徒了。
“我培特奇纳尔可一直都是求知之神诺文最虔诚的信徒！”
“魔法女神是谁？真不熟！”
“什么年代了，还在当传统法师！”
放完整整3次【奥术飞弹】，培特依然显得精神奕奕，而且手中动作不停，转眼间，第4发【奥术飞弹】凝聚成型！
“Arcane Missiles！”
紧接着，培特又一次念动咒语！
“Arcane Missiles！”
“嘭！嘭！”
【任务：击败混混4/5】
四名手下整整齐齐地倒在地上，纷纷进入了并不怎么安详的睡眠。
领头的壮汉此时人都傻了。
看到第4发紫色的飞弹射出时，他就已经意识到情况不对，等到第5发【奥术飞弹】成型，他嘴巴已经张大到能塞进鸭蛋。
“你你你！我我我！！！不是！什么情况！！”
壮汉的第一反应是：他看走眼了！
一阶的法师，每天只有3次释放1阶法术的机会；
如果能晋升到二阶，会多出1个可以用于释放2阶法术的法术位。
可是哪怕把2阶法术位也用来释放1阶的【奥术飞弹】，满打满算也才四次机会！
培特施法期间也没有动用任何提前储备的魔法卷轴，或者魔法道具，全是他自己吟唱咒语完成释放的！      5次施法！
意味着对方是最少三阶的施法者！
壮汉的第二反应则是：他要完蛋了！
三阶施法者，哪怕是在格林港上城区也能有份还算体面的生活，跟他们这些“下城人”完全不是一个层次。
壮汉感觉汗流浃背了。
“先生，不是，大人，那什么，您听我解释，我说我前面是跟您开玩笑您信吗……”
眼看着培特悠闲地一步步走过来，而且手中托着第6发已然成型的【奥术飞弹】，三枚紫色的飞弹正在有规律地在小范围内盘旋飞舞，拖出好看的紫色轨迹。
培特感觉他从来没有这么爽过！
在老家的男爵庄园里，虽然侍女和护卫也害怕他，但那是因为他是男爵之子，贵族的身份让下人和平民根本不敢得罪他。
来了格林港，雷亚克王国的贵族法管不到这边，这地方全大陆各种族的家伙都有，甚至能在大街上看到大摇大摆的食人魔保镖、暗精灵技师什么的。
没什么战斗能力，为了自己的安全着想，培特本打算在卡罗恩混3年拿到三阶施法者认证就回去继续过自己的贵族继承人生活，因此从来没体验过跟人真刀真枪的干架。
这次他却凭自己的实力，在没有其他人保护的前提下，硬是正面击败了5名混混！
“原来法师的战斗体验是这么好的吗！爽！”
这种自己只需要站在原地安逸地吟唱法术，然后挨个“点名”敌人将其依次击倒的感觉，对培特来说是从未有过的新奇体验！
培特并非壮汉猜测的什么高阶施法者，他的真实实力依然是二阶法师的水平，拥有的依然是3个一阶法术位和1个二阶法术位。
至于突破法术位限制，多次释放1阶法术【奥术飞弹】的原因？
答案很简单。
“感谢您！伟大的求知之神！”
培特在那次完成【哈达之饥渴】的施法时，他就发现了诺文给出的魔法释放方式与信仰魔法女神的法师的巨大区别，眼下只不过是再度确认了一遍。
传统法师的魔法需要提前记录在法术书上，每天有着法术位的限制，次数用尽后就无法施法。
同样的魔法，用诺文的方法来释放，则根本不存在什么所谓的法术位限制！
培特能感觉到，魔法在释放时消耗的是他的精神力，每用1次【奥术飞弹】他都会变得略微疲惫一点，会产生困倦、需要休息的感觉。
但是比起传统法师那紧巴巴的几个法术位，以精神力作为代价施法，无疑就富裕了许多！
【奥术飞弹】只是个基础的1阶法术，精神力消耗本来就不多。
按着培特的估算，以他现在的状态，最少也能连续释放出10次【奥术飞弹】还能维持神志的清醒，而不会像他当时放【哈达之饥渴】那样，一次抽干精神力直接陷入昏迷。
施法次数够多，与敌人的距离够远，来再多敌人也是被他挨个点名放倒！
壮汉试图在脸上挤出一丝讨好的笑容，却笑的比哭还难看。
“大人，能不能把我就当个屁放了，我保证再也不会出现在您……。”
培特正想开口。
“砰！”
一声巨响。
一块长着青苔的潮湿石砖重重地拍在壮汉的后脑勺上，壮汉哼都没哼一声，当场昏迷过去。
【任务：击败混混5/5】
【任务已完成！】
看着不知什么时候悄无声息地绕到了壮汉身后，刚刚完成了一次狠狠的“背刺”，手里尚还握着那块石砖的少女蕾娜，培特愣住。
“啊？”
……
求推荐票~啵啵~

第17章 蕾娜家的麻烦
先前那个热情可爱的少女，此刻尚还有些紧张的样子，不过刚刚那下偷袭下手却是毫不含糊。
趁着领头的混混试图朝培特求饶的时候，一记势大力沉的正义重击招呼上去，直接完成击晕。
“呼……还好！培特先生你没有受伤，看见他们朝你冲过来的时候，我真是吓坏了！”
培特眼角微微抽搐。
吓坏了？
明明是你把我吓坏了好吗！
那一记砖头拍的，培特看着都害怕，别说壮汉是已经挨了一记【奥术飞弹】，哪怕职业者，在没有做好防备的情况下，冷不丁挨这么一下，不当场被打的看见太奶奶都算他脑壳结实！
培特觉得他对蕾娜的认知大概出了点BUG。
两人刚碰见的时候，他看着对方那礼貌而温柔的样子，还以为是临家少女性格的女孩。
遇到混混闹事，第一反应也是想着带培特先离开躲避。
结果怎么就发展成这个样子了呢？
看蕾娜背刺拍砖那动作的熟练程度，培特严重怀疑，这绝对不是她第一次这么干了！
蕾娜一边说着，一边伸出手用力将昏迷的混混拖起，把他跟另外4个手下先后拖到路边的一条小巷子里。
“就让他们待在这里吧。”
“实在是太感谢您了，有了这次教训，想必他们短时间内不敢再来这里闹事了。”少女高兴地朝培特道谢。
培特忍不住汗颜，下城区的环境如此彪悍的吗？
本以为只是跟少女去她家开的酒馆里喝一杯，结果还没进门呢，就接受了一波小小的下城区震撼。
“等他们醒了，不会继续来闹事吗？”
蕾娜摇了摇头：“不会的，其实这些家伙不敢真的做出什么出格的事情，他们只是会隔段时间就来闹事。”
“毕竟只要这样堵在门口，酒馆就不会有客人敢来了。”
“这段时间他们已经来过好几次，因为这个，现在酒馆已经几乎没什么客人了。”
“对了，另外，拜托请您千万不要告诉我的家人关于今天那些黑袍人的事情好吗？”
“要是他们知道我遇上了这么危险的事情，肯定会担心的。”
培特自然是点头答应下来。
人人都有各自的难处，他自己是为了3阶法术才信了那些黑袍人的鬼话，虽然还不知道少女到底遇上了什么麻烦，才会被骗到那些黑袍人的仪式现场；
两人做了同样的蠢事，培特自然可以理解对方的想法：
这种黑历史最好不要再让其他人知道！
闹事的混混被击败，街道终于恢复安静，先前紧闭的酒馆大门很快被悄悄打开，一个跟蕾娜一样有着褐色头发的中年男子探出头来打量外面的情况。
“爸爸！你还好吗！”蕾娜见到人顿时激动地跑上前去：“那些家伙没有伤到你们吧！”
蕾娜的父亲老莫尼先生是一位身材略显魁梧的中年男子，衣物简朴而整洁，胡须微微泛白，脸上刻画着岁月的痕迹。
“宝贝！你跑到哪里去了！今天早上就没见到你，看你一直都没回来，还以为你出什么事情了！”
老莫尼见到蕾娜，顿时有了笑容，伸出胳膊一把将跑来的少女拥入怀中。      “我……我有事情出去，走之前忘记告诉你们了。”蕾娜笑着自然而然地岔开话题：“爸爸，给你介绍下，这位是培特·奇纳尔先生，就是他刚刚出手，帮我们赶走了那群坏家伙！”
“培特先生可是一位强大的法师！”
老莫尼先生难以置信。
“法师？奇纳尔先生，这，这这，法师先生您好，我该怎么感谢您才好，我们这里实在……”
听到蕾娜说是培特出手赶走了混混，老莫尼先生第一反应是想要答谢，可是转而想到，他们这些下城区普通人，好像没有什么东西是职业者能看得上的，唯一能拿得出手的可能就是钱了。
问题是，想请动法师这种在职业者里也是人上人的存在，需要的金币数量可是个不菲的数字！
毕竟法师本来就是个烧钱的职业，各种珍贵的魔法材料、道具都要花钱，信仰魔法女神的法师们光有天赋和努力还不够，必须得有足够多的财力才能走上这条道路。
哪怕是个只会1个攻击型魔法的一阶法师，最少都要50枚银币的佣金，对方才有可能愿意接受委托。
像老莫尼这样在下城区开小酒馆的普通人，正常经营一天下来，收入最好的时候也就是2、3百枚铜板的样子，按着1比100的比例，折合不到3枚银币，扣掉成本，实际的真实收入可能还不到1枚银币。
真要让他突然拿出这么大一笔钱，非得伤筋动骨不可。
培特看出老莫尼囊中羞涩，倒是很爽快地表示不用那么麻烦，自己不差钱，路见不平出手相助。
老莫尼闻言，在热情这一点上倒是跟他的女儿蕾娜如出一辙，急忙邀请培特，至少来酒馆里稍微坐坐，作为感谢，他会拿出最好的酒好好招待一下培特。
莫尼兄弟酒馆里面的空间并不算大，培特刚走进去，浓郁的麦酒香味扑鼻而来，内部装饰的很简朴，木质的吧台后面摆放着各种酒类，其中大部分都是木桶盛装的麦酒。
吧台外侧排了几把椅子，还有几套桌椅围绕着旁边的壁炉，占据了酒馆里的其他空间。
因为还未天黑，壁炉没有点燃，屋内还有着几分舒适的凉意。
这样规模的一家小酒馆，无论在格林港还是雷亚克王国都很常见，只需要2名酒侍，顶多再加一位负责烤肉和面包厨师就能经营起来，可以同时接待十几名客人。
培特找了个吧台旁边的椅子拉开坐下，蕾娜走到里面拿出木酒杯，从酒桶中倒满浮着细腻泡沫的麦酒，送到培特面前，走到培特身边的另一把椅子上就座。
“请试试看，莫尼家特别发酵的风味麦酒。”
培特拿起酒杯尝了一口。
醇厚中带着些许微苦的酒液在口中绽放，随后是麦芽的甜味，给他带来层次分明的味觉体验。
“不错！很好喝！”
两人碰了下杯，冰凉美味的麦酒让先前遇到一连串事件带来的紧张感都消弭了不少。
“所以，那些闹事的家伙到底什么情况，你们是遇上什么麻烦了？”
……

第18章 你听说过求知之神吗
“还不是因为那个该死的德思礼！哦对，还有可恶的狡影·碎石，两个混蛋！”蕾娜苦恼地骂了一句，“他们真该被辉光之神送去地狱！败类！”
培特第二次听到了德思礼的名字，并且这次还多了个叫狡影·碎石的。
后者听起来不像人类，更像是格林港的地精们常见的名字。
“怎么回事？”
蕾娜生气地解释道：“说来话长，事情的起因是这样的。”
“我父亲曾经是雷亚克王国石匠协会的成员，王都近些年没有什么大的动工计划，为了找到赚钱的活计，他跟协会的朋友们一起来到格林港这边，打算找找有什么能接的项目。”
“刚到格林港的时候，大家没什么根基，自然而然地抱团取暖，遇到什么困难都会互相帮助。”
“为了方便大家交流，父亲牵头在这边组织了个小型的石匠兄弟会。”
“前几年，上城区的一位先生打算修缮一下他的庄园，父亲代表石匠兄弟会接下了这项委托，结果在干活的时候不慎出了点意外，被石料砸到了左手。”
“因为手受伤了，没法再继续干石匠的工作，而且为了请治疗师治伤也花了不少钱。后来也是父亲的朋友们合伙凑钱给他，在这边买下房子开了间小酒馆，招待往来的水手客人。”
培特明白过来：“所以酒馆的招牌叫莫尼兄弟酒馆，意思是这间酒馆算是莫尼先生和他的好兄弟们合伙开的。”
“对，父亲一直说要给其他石匠朋友分红，不过大家都没有收过。”蕾娜十分认真地介绍道：“父亲的朋友们真的都是很好的人。”
“酒馆刚开起来没什么客人的时候，也是他们特意在收工后专门来酒馆喝上两杯酒，这才慢慢聚拢起人气。”
“半年前，兄弟会运气很好，接到了一笔大单子——雷亚克王国的大商人蒙格，打算在格林港这边修一座规模很大的度假庄园。”
“蒙格委托了一个叫狡影·碎石的地精掮客，让他在格林港招标，最后石匠兄弟会成功拿到了订单，狡影·碎石把从设计到施工的任务都全权委托给了我们。”
“那时候大家算过，这个项目做完，平均下来，差不多能有每个人2枚金币多的报酬！”
2枚金币对于普通人来说绝对不是个小数目。
饶是培特这样的雷亚克王国边境小地方的男爵，小半年的食物开销算下来也就是堪堪2枚雷亚克金币。
若是普通人家，省着点花，1枚金币够全家人一整年的食物来源了。
“为了完成这个大单，兄弟会的大家都很努力，就连我父亲都帮着规划图纸，好多天都没怎么休息，最后才成功赶在承诺的工期结束前顺利完工。”
“结果……”说到这里，蕾娜明显变得气愤起来，“那个可恶的地精，他跟德思礼一样，两个坏的流脓的家伙，都该被辉光之神直接净化！”
“石匠兄弟会一直都是按照以前的老传统，在完工前只会收一小笔订金，大家忙活了那么久，找狡影·碎石讨要尾款的时候，他居然开始耍赖！”
“先是说什么质量不合格，成品不符合雇主的预期，嚷嚷着要扣掉一半酬金，后来又说他最近手头紧没什么钱，给他点时间去筹钱。”
“父亲跑去找了这个地精好几趟，一直拿不到钱，格林港的警署又懒得管这些商业纠纷，最后一次找那个地精要钱的时候，他居然请了德思礼那个王八蛋，直接把兄弟会的大家给打了一顿赶出去！”
“德思礼以前是个下城区混帮派的混混，后来不知怎么的，有一天他突然掌握了驾驭怒气的办法，从见习战士成为了一阶战士职业者。”
“靠着敢打敢拼，要债打人拆房子拉皮条无恶不作，他很快就在那个叫血牙帮的帮派里混出了头，当上了高层。”
“然后血牙帮的老大就失踪了，德思礼接替成为了血牙帮的新老大。”      “这些年来，他在下城区开设了好几家赌场和会所，不知道赚了多少钱，实力也从一阶战士晋升到了二阶。”
“那个地精无赖，他找德思礼来撑腰，摆明了就是打算吞掉这笔酬金！”
“这段时间，德思礼不停的派人来我们这边骚扰，他还专门放出话来警告石匠兄弟会的人，别再想着去要那笔钱，不然的话就不止是砸门骚扰这么简单了。”
“两个混蛋，这两个家伙就是同一条臭水沟里的蛆，心都坏透了！”蕾娜越说越生气，恨恨地喝了一大口麦酒。
了解完前因后果，培特有点同情蕾娜家的遭遇，来到格林港后连续遇上各种坏事，这糟糕的运气也是没谁了。
“地精，这些见钱眼开的小绿皮确实没几个好东西，跟地精做生意永远不要寄希望于他们能信守所谓的公平交易。地精是世界上最拿合同条款不当回事的种族。”
蕾娜又喝了口酒，脸上浮现出少许酡红，愤愤地认同道：“培特先生，你说的太对了。”
“其实这次接到委托的时候我就想提醒父亲，一定要让那个地精先付钱结账再开工，最少也该到格林港银行里做个公证，可是父亲实在太善良了，他还按照以前石匠协会的老传统办事，结果这回吃了大亏！”
说着，蕾娜又愁苦地叹了口气，眉宇间有着挥之不去的忧色：
“现在该死的德思礼天天派人来骚扰，酒馆几乎没法正常营业。”
“石匠兄弟会的大家都是普通人，可血牙帮里光是1阶职业者就有5个，更不用说还有德思礼这个2阶战士。”
“如果再这样下去，酒馆没有收入，兄弟会的其他人也不敢出去找新的活计，大家可能就只能放弃这里好不容易打下的基础，去其他地方再想办法另求出路了。”
“唉……要是我也能像培特先生你一样成为强大的法师该多好，那样的话，说不定就有办法把血牙帮的那些混蛋打跑了。”
说者无心，听者有意。
培特耳畔倏地响起一声轻响。
“叮”
【任务已发布。】
【任务：吾主的真理普照大地（可重复）】
【目标：招募一名新的信徒，使其信仰求知之神】
【奖励：知识点数5】
培特沉吟片刻。
“那个……蕾娜……”
“怎么了，培特先生？”
“……你听说过求知之神吗？”
……
信徒即将出现人传人现象，求个推荐票和月票，谢谢～～～

第19章 知识点数，奖励机制
对蕾娜家的遭遇，培特本是有心无力的状态。
说到底，这种事情在格林港其实并不罕见，地精天生是个贪财善变的种族，尤其石匠兄弟会遇到的那个叫狡影·碎石的家伙，还是地精中最为没下限的掮客。
地精掮客们往往有自己掌握的渠道，在委托方和被委托方之间帮忙牵线搭桥，顺便两头赚钱，既收佣金又拿抽成。
接掮客手头的活计，他们肯定会想尽各种方法从中克扣、抽减，再不然就是能拖则拖，找各种借口拖延时间，欠钱不还是地精最常见的品质之一。
更麻烦的是，掮客们往往居无定所，打一枪换一个地方，钱拿到手之后很可能就会包一架最近时间的地精飞艇，跑到普兰蒂斯大陆的另一个地方度假外加避风头，防止被债主上门讨债。
狡影·碎石更是无耻地精掮客中的佼佼者，因为他做了更加没下限的事：
他没避风头，而是找了德思礼给他当打手，打算“光明正大”地赖掉这一大笔酬金。
蕾娜家的麻烦想解决，问题的关键自然也就落在了德思礼和他的血牙帮上面。
不解决掉血牙帮，就没法找狡影要钱。
血牙帮可不像是培特击败的那几个混混那样不堪一击，他们有自己的地盘，养着数名职业者，无论武力还是财力，都不是石匠兄弟会能比得上的。
如果要正面对上血牙帮，凭培特一个人肯定不够。
【哈达之饥渴】之类群体大威力的3阶法术倒是能对血牙帮的职业者造成生命威胁。但问题在于，那种法术用来消灭邪神信徒之类的怪物还行，但在格林港是禁止对正常的智慧种族使用的。
真要对血牙帮的人使用，大概率会闹出人命。
那样不但会跟血牙帮不死不休，还会被格林港通缉。
培特来格林港是打算混个3阶法师证明的，一个月也就1枚金币多的生活费，他不是来跟人玩命的！
培特：虽然很同情，但我并不想插手，这对我来说划不来。
诺文：不，你想！
……
诺文一直在用【神之眼】通过培特的视角同步观察着，在得知蕾娜的遭遇时，立马意识到，他传教收获新信徒的机会来了。
蕾娜和她父亲的石匠兄弟会现在最缺的是什么？
实力！
他们会被德思礼的骚扰弄的无计可施，还不是因为普通人在职业者面前没什么反抗手段？
破局的方法说白了也很简单。
只要能让石匠兄弟会这边也有足够多数量的职业者，自然就能解决血牙帮的威胁！
诺文表示这他熟的很！
为了让培特有动力向蕾娜传播“求知之神的福音”，两个人在酒馆里喝酒的时候，神国里的诺文也没闲着。
结合先前他发现的有关神职权柄消耗相关的信息，诺文决定在现阶段推出一套简单的“奖励体系”在信徒群体中运行。
诺文并不打算当他信徒们的保姆，如果信徒们真要遇到什么事都靠向他祈祷索求答案，就算诺文的神力消耗再小，也经不住数量巨大祈祷的消耗。
只有培特一个信徒的时候，诺文没得选，他要是不帮助对方，他就连神力来源都没了。
但是等到信徒数量随着传教变多，无微不至的照顾并不能让信徒们更加珍惜，大部分人反而会将其当作一种理所当然。
通过将神明的力量用一种合适的机制作为奖励，才能正确激起信徒的动力。      按照诺文的设计，信徒无论是想从他这里寻求法术、战技的相关知识，还是有关某件事的信息等等，一概需要支付数量不等的【知识点数】。
想变得更强？想解决困难？
诺文都能做到，但信徒需要先努力赚取点数，而不是直接躺平等神明相助！
【知识点数】机制的效果立竿见影：
收到神谕的培特在得知了诺文的“信仰规则”后，果断改变了他本来打算对蕾娜的遭遇袖手旁观的想法！
他已经尝到了信仰诺文带来的巨大好处！
原本困扰他许久的3阶法术，求知之神能让他成功学会；
使他拥有实际战斗能力的1阶法术，求知之神也能教，而且用起来比魔法女神信徒们的那套更顺手，更好用！
无需低声下气地求着魔网回应，没有那便秘一样的法术位限制！
只要自己的精神撑得住，他就能像个法术炮台一样，享受真正职业者战斗的快感！
如果现在告诉培特，这些东西以后他都不能再用了，又要回到以前信仰魔法女神的那种苦日子，他觉得自己肯定会疯掉。
培特甚至感觉这位求知之神诺文的力量简直就是传说中邪神的诱惑。
凡人明明知道信仰邪神会有严重的后果，但偏偏就是没法抵抗诱惑！因为它实在太过诱人，一旦沾上就根本戒不掉了，心甘情愿地走向堕落！
总之，想要继续享受信仰诺文的各种好处，他就得努力去赚到更多的【知识点数】。
只要向蕾娜传教，想办法拉她向求知之神献上信仰就行，又不是让他现在就去跟血牙帮拼命，这5点知识点数跟白送有什么区别？
“咳咳！”
培特清了清嗓子，回忆着他曾经在贵族礼仪课上学的动作：
“蕾娜，请允许我占用你一点时间，我希望能向你介绍一位伟大的存在——求知之神诺文！”
“如果你愿意向求知之神献上一份信仰，得到祂的回应，我想，你所遇到的问题就有办法解决了。”
蕾娜眨了眨眼：
“求知之神，我好像没有听说过这位神明？”
“你没听说很正常，因为求知之神才刚从久远的长眠中苏醒不久，世间早已没多少人还知晓祂的神名，但只要献上信仰，祂的伟力依然能帮助遇到困难的人们。”
培特直接把先前诺文的那套马甲“神设”给转述了一遍。
“不瞒你说，在你认识我之前，我其实就是个水货法师，根本没什么战斗能力，是求知之神教予了我真正的魔法奥秘，我才能变成你眼中大法师的样子。”
突然得知有位从未听说过的神明，只要信仰祂就能够解决她遇到的麻烦，让蕾娜觉得有种天上掉馅饼般的不真实感。
不过看培特那诚恳的样子，蕾娜心中升起希望：
“我想，培特先生你之前帮我们赶走那些混混，而且，我的命也是你救下来的，你一定不是坏人，所以……我愿意相信你！”
“求知之神……我要怎么做才能向他献上信仰？”
……

第20章 第二位信徒
培特顿时卡壳了。
对啊。
祷词呢？
他跟诺文初次建立联系的时候，完全是临死前寻找救命稻草的状态，他也不知道到底是他祷词里的那句话被求知之神收到。
难不成，他要把当时那句“管他哪个神也行，谁能来救救我啊”教给蕾娜，让对方复述一遍，看看能不能跟求知之神搭上线？
关键是这句话看起来也不像是正经祷词啊！
好在，诺文并没有让培特为难太久，一道新的神谕很快降了下来。
所谓祷词，无非就是通过关键词指向某位神明的语句。
在脑海中浏览完神谕的内容，培特松了口气。
祷词到位了，只要让蕾娜按照格式复述就行。
“很简单的，蕾娜，我说一句，你跟着我复述一句，注意，记得在祈祷时保持精神专注，感受你与求知之神之间逐渐建立起的联系。”
蕾娜有点好奇询问道：“求知之神，我们在这里就可以直接向他祈祷吗，这里的环境……嗯，会不会让祂不太喜欢？”
“放心，没问题的，求知之神诺文是位很包容的神明，不在乎这些繁文缛节。”培特表示没事。
培特能明白蕾娜的意思。
像是魔法女神、辉光之神这类主神，在初次祈祷献上信仰的这种特殊的时刻，需要遵守严格的仪式要求。
以魔法女神为例：
首先需要选择一个私密且安静的地点，确保自身不会受到打扰；
然后要准备与魔法女神有关联性的物品，比如一颗蕴含魔力的宝石作为媒介；
正式开始仪式前，还需要用清水洁净身体，穿着整洁，以示对女神的尊重和敬意；
最后才能开始尝试祈祷，以虔诚的心态念出对应的祷词，求得女神的回应。
这些步骤缺一不可，没做好的话，除非是真的天赋异禀，魔法女神亲儿子亲女儿那种程度的关系户，否则绝对不可能与女神建立联系，甚至可能因为哪个步骤做错冒犯了女神而导致被“拉黑”，接下来很长一段时间无法获得魔法女神的赐福。
莫尼兄弟酒馆这样的场合，象征意味对应的更多是类似美酒之神那种的存在。
当然，对诺文来说，现在的他自然是希望这些繁琐的仪式越少越好！
冒犯不冒犯的，他没那么计较。
只要凡人把祷词念对，他能收到信息建立起联系就行。
什么乱七八糟的象征性步骤，诺文一概能减则减，只保留最核心的内容。
他现在正是缺信徒的时候，方法简单，最好简化到那种介绍完就能让对方尝试初次祈祷献上信仰的程度，这样才能更好更方便的传教！
……
“无尽的宇宙中，我虔诚地向您祈祷，伟大的求知之神。”培特沉声述说。
蕾娜认真地跟着复述道：
“无尽的宇宙中，我虔诚地向您祈祷，伟大的求知之神。”
“在我迷茫时，请赐予我启示，让我找到前进的方向；”
“在我困惑时，请赐予我解答，让我解开心中的问题。”
“愿您的智慧如银河璀璨，引领我走上求知的道路，让我不断学习，不断进步。”
“愿您的真理普照大地！”
蕾娜听到耳畔传来一声轻响。
“叮！”
【检测到新的信徒。】      【信徒身份已登记，欢迎，蕾娜·莫尼娅。】
【新信徒福利已发放。】
【你获得了10点知识点数。】
脑海里突然出现大量信息，少女蕾娜惊讶地睁大了眼睛。
“培特先生，我感觉到了……这就是求知之神的神谕吗？”
与此同时，培特那边也收到了相应的提醒：
【任务：吾主的真理普照大地（可重复），已完成。】
【你获得了5点知识点数。】
“是的，成为求知之神的信徒，你就可以尝试着向祂祈祷，询问该怎么做才能解决你正面临的困难。”培特作为过来人，已经有了经验，告诉蕾娜具体的做法。
“我不需要准备神明喜好的祭品作为供奉吗？”蕾娜就仿佛好奇宝宝一样，问题一个接一个，“我在自己的房间里还摆了一个辉光之神的小神像，这样祈祷才能感受到祂回馈的辉光祝福来着。”
“不不不，我说过的，求知之神诺文跟其他神明不同，不用担心祂愿不愿意回应你。”
“或者说，其实求知之神会明确的告诉你，你需要做到什么程度才能得到祂的帮助！”
培特说着说着，自己也忍不住有些感慨。
在向诺文献上信仰前，他是魔法女神的浅信徒，也兼信了辉光之神。
这两位主神都有着众多的信徒。
在培特寻求魔法女神的帮助时，比如他想尝试学习一个新的3阶法术，在祈祷的过程中，他根本不知道自己的诉求是否有被女神收到，方法是否正确，甚至不知道女神是否愿意降下力量！
对绝大数跟培特、蕾娜差不多的人来说，很多时候他们的祈祷可能只是单纯的祈祷，并不会因此而获得对应神明的额外赐福。
但是在求知之神诺文这里，情况完全不同！
虽然还没来得及正经实践，但是培特通过跟过去对比，已经意识到了【知识点数】的价值所在！
如果他需要求知之神的帮助，不用担心自己是否做了无用功，发出祈祷后，他会得到诺文明确的回应，得知满足他的这份诉求需要消耗多少的【知识点数】。
点数不够，他可以自己想办法去攒够点数！
这是一个能够被他直观“看到”，能明确得知具体方法的渠道！
只要他愿意努力去做，就能得到求知之神的帮助！
顶多也就是需要的时间长一点，需要的努力多一点。
但至少这是一个能看到进度条的办法，而不像其他主神那样，根本不知道什么时候才能满足祂们的要求。
培特觉得诺文跟其他的主神比起来，对待信徒的态度简直是一个天一个地。
“现在向求知之神祈祷试试看吧，看看祂会怎么回应你的诉求。”
蕾娜听话地闭上眼睛，轻声道：“尊敬的求知之神，信徒蕾娜愿意向您献上微不足道的信仰，请问能否告诉我……我该怎么做……才能帮助父亲和石匠兄弟会的大家，阻止德思礼的骚扰。”
【检测到信徒诉求。】
【建议策略：进行一次职业者天赋检测】
【需求：5知识点数】
……
推荐票~月票~如果有的话，求个票，蟹蟹~

第21章 手搓检测法阵
收到求知之神的回应，蕾娜相当惊喜，可是在看到方法是让她进行一次职业者天赋检测时，本是惊喜的眸子顿时黯淡下来，变得有些失落。
“怎么？”
察觉到少女的情绪变化，培特开口询问。
“求知之神建议我去做一次职业者天赋检测，可是……我付不起做检测的费用。”蕾娜遗憾道。
培特明白过来。
职业者天赋检测，这东西几乎跟普通人家没有什么关系，其测试费用高昂到吓人。
这跟单独测试与某位神明的亲和度不同。
除了“性情随和”不怎么在乎信徒的魔法女神，愿意放任信徒们来去自由之外，普兰蒂斯大陆上的绝大多数的神其实都有点小心眼的意思。
凡人需要向某位神明进行初次祈祷，正式献上祈祷建立联系后，才能感知到自己与这位神祇的亲和程度具体如何。
倘若亲和度不高，打算弃信“改投他神”，除了会失去现有神明的赐福之外，还会被大部分神明“拉黑”一段时间。
短则一年，长则数年，甚至更久。
在这段时间里，弃信的凡人会成为“神弃者”，不会有神愿意接受他的祈祷，也不能享受到除了魔法女神之外的任何神明的赐福加持。
并且，弃信的经历会被神明记住，往后如果想成为真信徒、狂信徒乃至圣灵，越往上，弃信者越难以晋升。
原因也很好理解。
神明的视角里，这种在多位神明之间来回横跳的家伙，摆明了就是信仰不坚定的墙头草，既然他能弃信上家，说不定哪天也会因同样的理由再弃信自己。
这种投机的行为，自然会被神明所不喜。
因此，选择信仰对凡人来说是件非常重要的事情，需要充分了解对应神明的特性和影响，一旦祈祷过后才发现不合适，大部分人也只能就这么认命了。
反正如果不打算成为职业者的话，浅信徒也能享受到最基础的一点微弱的赐福效果，就算改换门庭，区别也没那么大。
当然，倘若想走上职业者道路的话，最好在一开始就选择最适合自己发展路线的神明。
想找到跟自己亲和度最高的神明，需要进行天赋检测仪式。
真正的天赋检测仪式，需要公正之神菲尔的真信徒作为主持者。
被测者进入特定的仪式法阵中，菲尔的信徒通过神术请求公正之神降下注视，用祂的无尽伟力，全面的评价被测者与各位神明的亲和度。
可是公正之神的真信徒数量十分稀少。
因为想成为祂的真信徒要求十分苛刻，必须要符合教义，为人行事公平，不偏不倚，不徇私情，不撒谎，不欺诈，恪守承诺和誓言，维护秩序。
只有很少一部分人能做到这些要求。
据培特所知，整个格林港的公正之神真信徒数量屈指可数。
想请动其中一位，发动神术来为被测者检测职业者天赋，价格对普通人来说就是个天文数字。
培特皱眉：“不对吧，求知之神知道你现在的境况，他应该不会让你去做一件你做不到的事情。”
“除了让你做职业者天赋检测，求知之神给你的信息里还说了什么？”
蕾娜迟疑道：“嗯，下面倒是还有一句话，说什么需要我支付5知识点数。”      “培特先生，知识点数是什么意思？”
培特耐心地解释道：“求知之神告诉我，祂不会无条件的随时帮助我们，而是要我们自己去做出努力。”
“求知之神会注视着祂的信徒，按照教义做事，为祂献上信仰，祂就会给信徒们奖励知识点数。”
“不用担心自己和求知之神诺文的亲和度不够高，只要你有足够的知识点数，就可以用来从祂那里换取你需要的东西。”
“你现在有多少知识点数？”
蕾娜沉下心神感受了下。
【当前知识点数：10】
“有10点！似乎是在求知之神接受我的信仰时，说是什么新信徒福利奖励的！”
培特轻啧了一声，先是有点羡慕，毕竟他想办法给蕾娜传教才获得了5点知识点数，结果蕾娜仅仅只是刚刚成为信徒就能有10点的奖励。
不过转念一想，之前在他遇到生命危险的时候，求知之神可是直接给了他一个威力巨大的3阶法术，包括后来在警署，以及击败混混们用的【奥术飞弹】也都是求知之神直接就给他的。
这样安慰着自己，培特平衡了起来。
“你试试用掉要求的5个点数，看看求知之神会给你什么办法？”培特建议道。
蕾娜听话地闭上眼睛，尝试着呼唤诺文。
念头转过，提示传来：
【检测到信徒诉求。】
【你已失去5知识点数。】
【奖励：职业者天赋检测法阵制作原理，基础检测法】
蕾娜眼睛顿时惊讶的睁大！
“培特先生！求知之神给了我……一个叫职业者天赋检测法阵制作原理的东西，好像还有配套的检测方法什么的！”
一边说着，蕾娜发现提示还可以查看更具体的详细信息。
“制作原理里说，需要最少50平米的空旷房间，用经过法师注魔的颜料刻画出对应房间比例的法阵……”
“……准备银质的天平、长剑、以及公正之神菲尔的神像，摆在法阵的三个仪式点，嗯，重量和材质好像也要根据法阵的规模专门计算。”
培特听愣了。
他在雷亚克王国的时候做过一次职业者天赋检测，当然，检测的结果很差劲，他跟绝大部分职业路线都不怎么合拍，无论选择哪个职业，想晋升到3阶都很难。
为了糊弄贵族继承法，最少要在一条战斗职业道路成为3阶，所以培特最后才选择了相对不那么辛苦，而且可以随时弃信的魔法女神，走了法师的职业路线。
他记得那个时候的天赋检测仪式，当时的法阵里的确就有天平、长剑和神像这些东西！
求知之神诺文提供的这些信息，如果都准确无误的话……
培特想到了一种让他激动到战栗的可能性：
他们这些并非公正之神菲尔真信徒的人，该不会也能手搓一套检测法阵出来，完成对职业者天赋的检测吧！
……

第22章 合作
这个想法是如此的疯狂，但却如蔓延的野火般，念头生出后，培特便再也压不下去了。
因为他觉得求知之神真的能做到！
无论是【哈达之饥渴】还是【奥术飞弹】法术，求知之神教给他的施法方式都与魔法女神信徒的那套完全不同，甚至可以说算是绕过了魔法女神的限制，凭借自己调动魔网完成的施法！
这种事情，培特估计他要是说给卡罗恩学院奥法学院的同学的话，肯定不会有人相信，只当他在开什么玩笑。
既然求知之神都能绕过魔法女神，那绕过公正之神说不定也可以！
保险起见，培特紧张地朝蕾娜确认道：“你仔细看一下，求知之神的方法里，有没有要求必须公正之神的真信徒来主持仪式？”
蕾娜花了些时间，将整个检测仪式流程从头到尾认真地看完。
“没有。”
“除了接受检测的人之外，只需要有另一个人按照格式和流程主持即可，并没有要求主持者的信仰。”
贵族出身带来的眼界和见识，让培特瞬间意识到了求知之神赐给蕾娜的东西究竟有多珍贵！
为什么职业者天赋检测的费用那么昂贵？
还不是因为检测的办法被完全垄断在了公正之神的教会，只有公正之神菲尔的真信徒能使用神术来进行检测。
有的是人排着队等检测，这是纯纯的卖方市场！
只此一家，爱测不测！
公正之神教会开出多高的价码，想测试的人都得捏着鼻子接受。
倘若现在有一种办法，可以达到跟公正之神教会的神术相同的效果；
甚至不需要相同效果，能有一半的效果也可以！
如果公布出去，会有大堆的人带着大把大把的金币过来请求测试机会，随随便便就能发家致富。
下一秒，培特又反应过来。
“不对，不能就这么公布！”
“蕾娜现在还只是个普通人，我也只是个小小的2阶法师。”
“要是被公正之神教会知道他们的独家神术有了同类替代品，虽然公正之神的信徒们没什么战斗力，但他们有钱，完全可以重金发布委托，雇佣高阶的职业者过来消除隐患，维持他们的垄断。”
“甚至，哪怕不是公正之神教会的人，只要对这个办法眼红的人都会试图挖出秘密，将方法掌握在自己手里。”
想到这里，培特只觉冷汗都快下来了。
这种打破垄断级别的东西，在没有足够的实力守护之前，太过张扬只会让自己死的快。
当然，一味地害怕被发现，藏着掖着不敢拿出来用肯定也不是个好的选择。
培特心思电转，短短几秒时间里，想到了一个在风险可控的前提下，将收益尽可能扩大的方法：
格林港的下城区虽然环境混乱，治安糟糕，罪恶丛生，但这份无序却先天为各种黑市交易提供了一份优良的掩护。
各种各样来路不明的违禁品和捕风捉影的情报消息都会在下城区流通，当然，无论是物品还是消息的真实性都很难说。
在这鱼龙混杂的地方，究竟是吃亏上当还是捡漏占便宜，全凭自己的本事。
没法明目张胆的搞，但是可以走黑市路线！
将注意力转到蕾娜，培特十分认真道：
“蕾娜，我有个建议。”
“我们合作吧。”      “职业者天赋检测仪式需要的各种材料，对你来说会是一笔不菲的开销，这部分东西我可以帮你搞定，不需要你出钱，仪式我也可以帮助你来主持。”
“作为交换，有关这个仪式的事情，我希望我们能够建立合作。”
“如果运作的好的话，利用这个仪式，我们应该能在暗中招揽到不少人手，外加赚到一大笔钱。”
“到时候，血牙帮德思礼的麻烦自然就有办法解决了。”
培特的计划很简单。
只要他也向求知之神祈祷，花费5个知识点数同样能拿到天赋检测仪式相关的方法。
他有把握凭借着提供职业者天赋检测的这项“业务”，在格林港下城区的黑市赚上一大笔钱。
但是这件事存在着一定的风险，毕竟这相当于是在掘公正之神教会的摇钱树。
他需要推出一个人顶在前面，充当站在“台前”的人，替他承担这其中的危险。
刚好，蕾娜就是个现成的不错人选。
培特将合作后可能的收益和风险给蕾娜详细叙述了一遍，给她对比其中的利害关系。
蕾娜几乎没怎么考虑：“我没有意见，我愿意合作。”
培特见状忍不住提醒道：“你考虑清楚，虽然走黑市的路线可以尽可能地保护你的信息不被暴露，但一旦消息走漏的话，到时候你真的会面临危险的，那就不是几个普通人混混那么简单了。”
蕾娜同样认真地点头道：“培特先生，我考虑清楚了。”
“我的命是你救下的，如果没有你的话，我可能已经死在那些黑袍人疯子手里了。”
“本来我还在担心找不到合适的方式报答你，因为你是上城区的大法师，我能做到的事情，对你来说可能都没有什么用处。”
“既然现在你需要我站在台前做你的代言人，那我就愿意帮你去做的，危险什么的，我不怕的。”
听到蕾娜把话说到这份上，培特脸都有点红了。
他是贵族出身，思维一开始确实下意识地带了点想利用蕾娜的意思。
毕竟，他从小被灌输和教育的三观一直在强调：贵族的血脉比平民更高贵，与神明亲和更高，更容易成为职业者。所以如果遇到有危险的事情，贵族的生命更加宝贵，应该让平民先上去试探，而不是贵族亲自以身犯险。
因为培特自身的天赋并不怎么好，没感觉到自己跟平民比起来优越在哪里，所以这套贵族血统论的说法，他并没有完全的信奉，但肯定还是或多或少的受到了些许的影响。
结果蕾娜如此坦诚地表示心甘情愿地被他利用，这反倒有点让培特于心不忍了。
“别这样说，我都跟你解释过了，那个时候我也是自救，我们是共患难的关系，算不得什么救命之恩。”
“放心，我不会利用你，我保证我们会是合作伙伴的关系。”
“我会尽可能想办法给你做好掩护，大致的计划我都已经想好了！”
……
势力即将开始扩张，求推荐票&amp;月票~蟹蟹

第23章 奇特的规则
数日后，半夜。
莫尼兄弟酒馆，地下酒窖。
原本摆满了木酒桶的地下室被蕾娜临时清理了一番，腾出了足够进行仪式的空间，不过空气中还是弥漫着一股醉人的酒香味。
提着箱子从后门走进来的培特被熏得有点头晕，努力晃了晃脑袋让自己稍微清醒一点。
“求知之神真是够大方的，这要换了别的神明，敢在这种场合搞神术，少说得算个渎神之罪。”
打量着周围的环境，培特忍不住吐了句槽。
蕾娜也有点担心：“这样的环境，真的没问题吗？”
“应该没问题，我刚刚尝试着冥想向求知之神询问，祂没有表示有什么问题。”
以前蕾娜也见过各种教会的执事使用神术的场合，但那无一不是在正式的场合，整个过程必须严肃，每个步骤都要一丝不苟。
可他们现在的配置呢？
场地是酒窖临时腾出来的，甚至都没把酒桶搬出去，而只是先堆放在了墙边；
照明是几乎没有的，地下室里东南角开了个小天窗，但眼下正是接近午夜的时光，月光透过天窗并不能照亮多少空间，更多还是靠着蕾娜从楼上拿来的几根蜡烛充当临时照明。
幽幽的火光摇曳着，临时用蓝色注魔颜料画上的法阵在光线的折射下正散发着神秘的光芒，再配上周遭静谧的氛围，以及神神秘秘碰头的两人……
不知道具体会产生什么效果的神术仪式……
试图寻求未知的强大力量……
培特总觉得这场面有点莫名的眼熟。
仔细一回忆。
这不就跟那批洞窟里的黑袍人疯子一模一样吗！
有了之前经历的心理阴影，培特总感觉对类似的场面莫名地有点抵触。
“不慌不慌，求知之神又不是什么邪神，邪神都是没有理智的疯神，求知之神是有理智的，现在只是条件有限，仪式现场看起来有点怪而已！”
“求知之神这么强大的神明，只要再多点时间，肯定会有很多人愿意信仰的，等信徒多起来应该就会走上正轨了！”
给自己鼓了鼓劲，培特将他带来的东西依次拿出，按照求知之神提供的信息，依次摆放到了对应的位置。
“准备一下，待会就开始仪式！”
“只要你能成功，就代表这个手搓的仪式体系没有问题，我们就能在格林港的地下黑市赚到大钱了！”
“到时候管他什么德思礼不思礼，统统不会是问题！”
……
等待仪式材料凑齐的几天时间里，培特跟蕾娜两人也没闲着，他们进行了几次尝试，发现了一些求知之神没有明确告诉他们，但确实存在的规则：
培特在卡罗恩学院尝试通过书写、口述等方式，将诺文教予他的【奥术飞弹】法术的相关施法方式分享出来，但这些尝试却全部失败了。
当培特试图分享相关知识时，他就仿佛从这个世界消失了似的，周围的人会自动无视他的存在；
记录在载体上的知识也会随着书写变成一团团混乱无序的涂鸦。
明明方法就在自己脑子里，培特甚至将【奥术飞弹】从调动魔网到具体法术模型的计算全部的知识都背了下来；
培特甚至怀疑，哪怕这时候他弃信求知之神，应该还是可以凭借这些他脑子里的记忆完成施法，但就是无法分享给他人。      包括有关职业者天赋检测仪式的知识，蕾娜也试过了分享给培特，结果一样是失败。
这让培特不得不把他那完成【吾主的真理普照大地】任务获得5个知识点数用来同样在求知之神那里换取了一份同样的知识。
至于弃信之后记忆究竟是否还在，能否分享出去，因为弃信的代价实在太大，培特没敢尝试。
蕾娜那边，则是发现了一些稳定获取知识点数的方法。
通过每天认真的祈祷，能够拿到1点知识点数，这点是最早被发现的，毕竟她每天也要向辉光之神进行日常的祈祷，现在只不过是多了另一位神明。
普兰蒂斯大陆的智慧种族普遍都是多神信徒，拜完这个神再拜那个神是很常见的事情。
除此之外，蕾娜还发现了个特别的获取知识点数的方法：
当她在自家的酒馆里如往常那样认真地打扫了遍卫生后，触发了一次提示：
【完成任务：劳动（日常）（可重复）】
【你获得了1知识点数】
蕾娜把这件事情告诉了培特，培特经过尝试，进一步确认了这个方法。
当培特进行了一次认真的冥想，向魔法女神祈祷，增强自己与魔网的联系后，他也触发了类似的提示：
【完成任务：冥想（日常）（可重复）】
【你获得了1知识点数】
不过，当培特像蕾娜那样打扫了一遍卫生，他却没有触发相应的提示。
培特初步猜测，这可能跟他们两个的身份不同有关系。
蕾娜还只是个普通人，而培特已经是法师职业者。
他们要完成符合自己身份的事情，才能获得知识点数。
……
这些被两位信徒摸索出来的规律，神国里的诺文同样相当感兴趣。
他在穿越过来的时候，除了意识到自己的神明身份之外，就跟失忆了似的，无论是自己的职能权柄，还是获取信仰的方法，这些都一概不知，全靠摸着信徒过河，需要自己一点点地观察分析和总结。
比如当蕾娜打扫卫生时，诺文感觉到正有信仰之力从蕾娜身上产生，一点点转化为他的神力。
虽然还没弄明白两者间的因果关系是什么，但既然信徒这样做能够给诺文带来更多的神力，诺文便不吝于给出回馈。
给予知识点数，这样能鼓励信徒更多地去做能让诺文获得更多神力的事情。
另外，诺文本来还有点担心，他将法术的施法知识直接传授，可能存在被信徒卡BUG的可能性。
只要有1名信徒通过向他祈祷获得了知识，理论上便可以将其分享给其他人，毕竟，这些法术相关的知识在整个施法过程中并没有他的神力参与，诺文似乎不是必要选项。
结果从信徒培特遇到的情况来看，诺文发现事情似乎没那么简单。
虽然没有神力参与帮助信徒完成施法，但诺文通过神职权柄获得的知识，在传授给凡人时，似乎会有一种更深层次的绑定关系随之产生。
就仿佛……存在一种识别码，能够随时随地检索到信徒的情况，只有诺文给出许可的信徒，才能拥有并记忆理解这些知识！
……

第24章 暗影神选
这种奇特的规律，让诺文联想起了他前世曾经玩过的一些游戏。
他曾经就产生过疑惑，为什么游戏里玩家的角色都要去找技能训练师才能学会相应的技能。
照理来说，如果技能这种东西是一种可以被掌握的知识，那每个人都可以成为“技能训练师”才对，只要将知识传授出去便是。
越是探索，诺文越是觉得这个世界的运行模式奇特。
这些被他现有的两位信徒摸索出来的规律，并非诺文加入的限制，而是诺文感觉冥冥中这片神国空间中似乎有一套机制正在自我运转，他甚至能隐约察觉到这种感觉源头在神国的大致方向。
但是当他想往对应的方向探索时，神国力弥漫着的无边无际的灰雾却阻碍了他的行动。
每当他步入灰雾中就会失去对方向的感知，无论怎么走，最后都会回到他苏醒的这一小片区域。
只有这一小片区域没有被灰雾所覆盖。
诺文试图驱逐阻碍他感知的灰雾，结果还真的得到了反馈：
需要神力。
这些灰雾可以被他用神力驱散。
查看了下先前因为帮助培特脱离险境而消耗的七七八八的神力，诺文叹了口气。
光凭培特和蕾娜1天能产生的信仰，也就只能驱散掉巴掌大小的一块地方，杯水车薪。
“还是继续想办法扩展信徒数量吧！”
……
“伟大的公正之神菲尔！”
“您的天平高高悬起，衡量世间善恶！”
“您的长剑紧握手中，裁决不公之举！”
“请您洒下见证的神力，判决此人拥有之天赋！”
“敬请见证！”
蕾娜跪坐在圆形法阵的正中，注魔过的颜料在法阵内部绘制出了一个标准的等边三角形，又画上了不少培特看不懂含义的奇特符文。
准备好的公正之神菲尔的雕像被摆在蕾娜前方的三角形顶点位置，银质的天平和宝剑则在另外两个顶点。
随着培特按照格式吟唱出神术的祷词，地下酒窖中的气氛随之变得肃穆起来，一股压力逐渐弥漫在空气中，一种被注视的感觉降临此地。
这种被注视的感觉，跟培特曾经亲自体验过的那次职业者天赋检测一模一样！
在神术仪式中，这代表着公正之神菲尔已经收到了祂的信徒的呼唤，祂正将目光投向法阵中的受测者，通过神明的伟力，公平地判断这位受测者与不同神明的亲和度高低！
待公正之神菲尔判决完毕，就会在祂的神像上，根据不同神明的亲和度，显示出不同的颜色或特征作为标志。
培特此时的感觉就是震撼，难以置信的那种极度震撼。
“居然真的可以！”      即使已经做过了心理准备，看到这一幕切实发生的时候，培特还是感觉相当不真实。
虽然他当初在职业者天赋检测的时候，显示他和公正之神的亲和度不算低，如果坚持多年努力的话，有很大机会能晋升为菲尔的真信徒；
但是公正教会的那些戒律对培特来说实在难以接受，他受不了那种无时无刻约束自己的生活方式；
更何况，只有拥有战斗能力的职业者才能拥有评级，满足雷亚克王国贵族继承法那条3阶职业者的要求，所以培特最终没有选择将公正之神作为主信仰路线，他去信了魔法女神，当了法师。
现在的他连公正之神的浅信徒都不算，但却能凭着诺文给予的办法，成功施展出属于真信徒才能释放的神术，而且还真的获得了公正之神菲尔的注视！
这算什么？
那么多公正之神的浅信徒，平时严格的恪守教义，日复一日甚至年复一年地努力，就为了能够获得菲尔的认可，成为祂的真信徒，获得赐福，拥有施展神术的机会。
培特这里呢？
他就没有什么苦修过程，也没有什么约束自己行为的举动，他跟公正之神的教义压根就搭不上关系，甚至以前还做过一些违背公正教义的事情！
照理来讲，公正之神应该根本不会搭理他举行的仪式才对！
结果对方却像个格林港下城红灯区里那种召之即来挥之即去的妓女似的，培特刚念完相应的祷词，菲尔就屁颠屁颠地过来投下注视了！
这种对比让培特觉得离谱极了。
“求知之神到底是怎么做到的？这也太不神学了！”
培特感觉，自从他信仰了求知之神诺文，世界观都不知道被震碎几回了。
如果非信徒不用恪守各种教义，不用获得对应神明的认可，只要信仰了求知之神诺文就能使用原本是教会真信徒专属的神术，那其他教会还有什么存在的意义？
大家都干脆改信求知之神得了！
反正信诺文等于信所有！
……
培特在那胡思乱想的功夫，公正之神菲尔的小雕像上开始缓缓呈现出光芒。
先是象征魔法女神亲和的氤氲紫色雾光，如蕾娜所说的那样，她跟魔法女神的亲和度非常的低，如果不仔细看，几乎看不到那极稀薄的雾光。
这种程度的天赋很显然不适合走法师的道路，哪怕强行去学，很可能也终生无法突破魔法学徒，连1阶法术都未必能释放出来。
紧接着，象征辉光之神的金红色光芒，狩猎之神的深绿色光芒等等依次闪过，同样相当不明显，上限大部分也就是1到2阶的水平。
倒是那些不属于职业者道路，神明的赐福不具备多少攻击性的神灵，比如美酒之神，艺术之神这些，蕾娜的亲和度在检测中普遍都很好。
换句话说，如果不考虑战斗，做个酿酒师，画家之类的，蕾娜的天赋会很不错，更容易得到对应神明的偏爱。
一道接一道的光芒闪过，直到某个瞬间，公正之神菲尔的小雕像上轰然亮起黑灰色的暗光！
这股黑灰色暗光的强度，远远超出前面的任何一道，整个地下酒窖都在这一刻被黑暗笼罩，无论天窗透下的皎洁月光还是蜡烛散发的微黄火光，都在黑灰色暗光的压迫下骤然失色！
所有的光源都仿佛被附上了一层纱罩！
培特眼睛猛地瞪大：
“求知之神在上！”
“她的暗影之神亲和度太夸张了点吧！”
“这他么的，少说也得是个暗影神选啊？！”
……
今日更新已掉落，求个推荐票和月票（如果有），蟹蟹~

第25章 潜行者路线，但求知之神
暗影之神墨菲，形象是个矮小的中年男性，手里拿着一把匕首，腰间的挎包鼓鼓囊囊，背后还披着一条灰黑色的披风。
看到蕾娜与暗影之神的亲和度如此之高时，培特心情略显复杂。
因为，暗影之神的风评……不太好。
这位神明被称之为小偷、骗子、窃贼和扒手的庇护者，会为这些行走于黑暗的人提供赐福，让他们更加容易隐蔽身形，动作更加灵敏，行动更加迅捷。
基础的赐福效果很好没错，问题是，这些行当都不是什么正经职业，甚至是那种会被人唾弃的职业。
人家信仰别的神明的人，介绍起来，要不就是虔诚的牧师，尊贵的大法师，再不济也是个经验丰富的老猎户，熟练的农民。
轮到暗影之神的信徒呢？
“我是个专业的小偷，平时主要的活动是到诸位家里偷你们值钱的东西。”
敢当人面这么说，不被打一顿都得算人家脾气好！
虽然行走于这条道路的确能成为评级职业者，受暗影之神墨菲喜爱的凡人可以逐渐拥有掌控暗影，融入阴影的能力，成为一名行走于黑暗的潜行者，但潜行者的风评依然不算高。
培特打量着正安静地跪坐在仪式法阵中间的少女蕾娜。
虽然身上没有精致的饰品，衣着也很朴素，就是普通人家女孩的打扮，略显老旧的衣服浆洗的很干净，打扮十分整洁。
实在是很难将对方和溜门撬锁的小偷骗子联系起来。
明明看起来是个阳光开朗又热情朴素的少女，为什么会跟暗影之神亲和度那么高呢？
在培特印象里，那些信仰暗影之神的家伙无一不是鬼鬼祟祟、贼眉鼠眼之类的形象，跟蕾娜给他的感觉差了十万八千里。
等待整个天赋检测神术完整结束，公正之神的威严气氛在地下酒窖慢慢消散，培特将少女蕾娜的各方面天赋完整地告诉了对方：
“情况就是这样。”
“如果想成为一名评级职业者，最适合你的就是暗影之神，可以走上属于潜行者的道路。”
“你与暗影之神墨菲的亲和度非常高，这么说吧，如果选择这条路线的话，你有踏上6阶成为传奇的潜力。”
“但是……暗影之神的道路可能不那么受人欢迎，随着你的实力变高，你反倒可能会被越来越多的人和势力排斥，会变得越来越形单影只，只能与暗影为伴。”
培特就有了解过，雷亚克王城斯塔罗什区域，除非有特殊许可，否则禁止3阶以上的暗影之神信徒进入。
格林港这边也有类似的规定，拥有3阶评级的暗影之神信徒，想踏入格林港，必须登记相关信息，并且携带随时能够定位到他的装置。
如果偷偷潜入，一旦被发现，默认他正在策划犯罪，无论雷亚克王国宫廷还是格林港，都会请动当地的高阶职业者共同出手将其抓获。
潜行者这条职业者路线，拥有着极其强大的隐匿能力和短时爆发能力，没有防备的情况下，抓住机会越过数个评级职阶完成刺杀都有可能。
只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
绝大部分势力最后的选择都是干脆对暗影之神的信徒敬而远之，没事最好不要让他们靠近自己身边。
“因为暗影之神的信徒没有那么受人欢迎，所以他们的教会据点往往也很隐秘。”
“至少我是不知道该去哪里找到引路人带你走上职业者道路。”
“所以，要不要选择这条路，你自己决定。”      培特摊了摊手，示意让蕾娜自己考虑。
蕾娜的表情有些茫然：“可是，培特先生……”
“指引我做职业者天赋测试的是求知之神，你也说过，求知之神曾经教过你法术，既然这样，为什么我不能让求知之神再降下指引，让祂做我的职业引路人呢？”
培特先是下意识解释道：“因为职业者路线就那么几条，只有公认的那几位神明的力量才能让凡人踏上职业修行的……等等，不对啊！”
“？！”
培特突然反应过来。
他又陷入了思维惯性误区。
蕾娜做天赋检测的时候，培特脑子想的全是那几个公认的职业者路线：
法师，游侠，战士，圣武士，牧师，潜行者，以及比潜行者风评还差的术士。
就像法师对应的是魔法女神的信仰，圣武士对应辉光之神，潜行者对应暗影之神；
除了战士是锤炼自身掌控怒气，无需信仰神明之外，其他职业者想要获得属于自己职业的力量，需要得到对应神明的认可，接受试炼后才能晋升。
培特的思路还停留在这个阶段。
可是蕾娜的话让培特的思路发生了转变。
他是魔法女神的信徒，所以才能走上法师道路，没问题。
他不是公正之神的信徒，但却能释放公正之神信徒才能使用的神术，问题很大！
先前在培特的思维里，一直觉得求知之神的力量在层级方面比不上这几位公认的主神。
只是对他偏爱较多，所以才让他能用这种独特的新方法完成法师的施法。
他以为首先还是要有魔法女神的赐福，才能让他拥有使用魔网的权限。
就好像，有些外神的信徒也会掌握一些外神赐予的，可以不受魔法女神法术位限制的特殊法术；
但这些人需要同样是魔法女神的浅信徒，是拥有女神赐福的法师职业者，可以使用魔网，这是绕不过去的前提条件。
如果脱离了魔法女神的信仰，魔网就不再会回应施法者，需要魔网来构建法术模型的法术就没法使用了。
神明的神术也是同理，成为其信徒是基本条件，否则根本不具有使用的可能性。
可是公正之神的神术也能被培特放出来，这无疑是打破了这条规则！
培特脑中闪过一丝灵光。
“难道说，求知之神的力量能让祂的信徒们拥有使用其他神明的赐福的效果？！”
“如果真的是这样的话……”
“蕾娜，你试试看，向求知之神祈祷，请求祂告诉你修习潜行者路线的办法！”
培特激动的声音都有一丝变形。
……

第26章 能看到进度条的修行方式
收到来自蕾娜的祈祷，诺文感知了下。
动用权柄消耗的神力在他可接受的范围内，可以回应。
建立【知识点数】的奖励机制后，诺文的神力总算不再是只减不增。
按照诺文的设计，信徒们每向他提供能转化出1份神力的信仰，诺文就会奖励给信徒1点知识点数。
1点知识点数，可以在诺文这里兑换需要他消耗1份神力动用权柄获取到的知识或信息。
虽然是否回应信徒的主动权完全掌握在诺文手中，他可以将信徒给他提供的神力和他奖励信徒的知识点数比例设定的很高；
比如10:1或者100:1，但诺文并没有那样去做。
敢给出1:1这样完全回馈给信徒的兑换比例，诺文有他的底气和计划。
因为知识方面的信息，诺文可以重复利用！
比如蕾娜祈祷，诺文收回了5点知识点数，消耗5份神力，使用他的权柄，获取到了有关公正之神那道神术的相关知识。
对诺文来说，这部分消耗是一次性的。
动用权柄拿到的信息是永久性的，诺文已然完全掌握了这道神术的一切相关信息。
即使接下来有其他信徒祈祷想获知这份知识，诺文只需要把他已经掌握的神术知识再用神谕发送一遍就是。
不需要他再耗费一次神力。
但对信徒来说，每有一位信徒向诺文祈祷，诺文都能凭借这份知识收回5点知识点数！
一次投资，理论无上限的回报比例！
比例设置的太高，信徒们可能要花费很长时间的努力才能得到足够的知识点数奖励，换而言之，他们成长的速度也会因此而变慢。
这对诺文来说就不划算了，属于因小失大。
他刚刚来到这个世界，需要尽快的扩大势力，只要信徒数量多起来，他能收集转化的神力只会越来越多！
至于为什么诺文的信徒可以在并非其他神明信徒的情况下，只要得到诺文给予的知识便能使用对应的神术。
诺文隐约有种预感，在这片神国空间的灰雾深处，他能找到想要的答案。
眼下神力不够，没法驱散掉这无边无际的茫茫灰雾，诺文也只能将这部分疑惑暂且压在心底。
……
【检测到信徒诉求。】
【目标：潜行者修行之路起始，引导暗影能量】
【需求：3知识点数】
蕾娜惊喜地抬起头，开心笑道：“培特先生！求知之神回应我了！祂告诉我，可以教给我走上潜行者职业的方法，需要我交给祂3个知识点数。”
“嘶！”猜测得到肯定，培特激动：“还等什么，快试试啊！”
蕾娜嗯了一声，心思转动，收到失去3点知识点数的提醒后，有关如何去引导暗影能量的相关知识涌入她的脑海。
蕾娜尝试着静下心来，感知周围那无所不在的暗影。      此时刚好是深夜时分，夜幕笼罩大地，万事万物披上了影子，暗影能量的活跃度变高了许多。
照着诺文给予的方法，蕾娜在心中轻声呼唤着暗影，请求它们投入自己的怀抱，帮助自己融身入影。
坐在旁边不远处的培特盯着蕾娜，有一瞬间仿佛眼花似的，突然感觉对方的身影好像变得若隐若现。
下一瞬间，蕾娜的身影又恢复了实体，睁开眼睛惋惜地叹了口气：
“唔，失败了。”
“求知之神告诉我说，成为潜行者的第一步是学会借用暗影的力量帮助隐藏自己的身形，获得潜行的伪装效果。”
“我犹豫了一下，结果好不容易聚拢的暗影能量就散掉了。”
“培特先生，我是不是很笨啊？连最开始的第一步都做不好。”
培特闻言宽慰道：“放心吧，这是正常现象。”
“想成为职业者，第一步的难度其实非常大，我第一次成功跟魔网完成沟通可是花了好几个月的时间。”
“那时候我经历了各种各样的失败，次数多到我都数不过来。”
“职业者的道路就是这样，在你没成功前，连你自己都不知道你距离成功还有多远，只能一次次地去尝试。”
听了培特的安慰，蕾娜脸上的神情有些疑惑：“不知道距离成功还有多远？”
“对啊，因为职业修行这东西每个人的体验都不一样，”培特解释道：“没有一个统一的标准，你只能隐约感觉到自己目前的状态是毫无头绪，还是有所进展，或者即将成功，顶多也就是这样了。”
“至于究竟具体什么时候能成功掌握，或者说，你是在哪个步骤出现了问题导致失败，这些都没人说得准的。”
蕾娜迟疑地指着自己的脑袋：“可是……培特先生，我知道我失败的原因是什么啊……”
“？”
“因为在我尝试的时候，求知之神给了我一个叫练习进度的信息，那上面告诉我说，我这次尝试【潜行】失败了，但已经完成了7%的进度。”
“上面还说，我这次失败的原因是在暗影聚拢时不够专注导致的，需要维持足够的专注度才能推进练习进度条，进入下一个步骤。”
“等到我完成100%进度的时候，就能成功使用【潜行】了”
“不是，我那时候怎么没有这东西？”
蕾娜的描述，让培特已经被震碎数次的世界观这回彻底碎成渣了！
培特最开始以为诺文是一位普通的外神，拥有一些与魔法相关的神职，赐给他的法术知识只是对方神职范围内的能力，整体的层次是要低于魔法女神这样的主神；
后来，培特逐渐发现情况没有那么简单，如果只是普通外神的话，根本不可能做到赐给信徒其他神明的神术才对！
现在，看这架势，就连公认的强大主神的力量好像求知之神都能绕过去，无需信仰对应的神明便能成为职业者！
甚至，在引导凡人修行的道路上，还有能看到进度条这种极其离谱的“辅助手段”！
培特从来没有这么后悔过自己翘掉了卡罗恩学院的神学通识课，他现在是真的对求知之神产生了巨大的好奇。
“求知之神在上啊，您到底是怎么做到的！”
……
更新投放完成，求推荐票&amp;月票，蟹蟹您

第27章 降低门槛
培特开始还以为这是求知之神区别对待，他和蕾娜享受到的待遇不同。
转念一想，反应过来。
“哦，不对。”
他的几次法术学习，【哈达之饥渴】是当时有生命危险，在求生潜能的帮助下，没想那么多，一次就成功了。
后来在警署审讯室里，【真名知晓】法术也不复杂，这种不具备攻击性的法术他也是一次就学会了。
再后来，无论是【奥术飞弹】还是公正之神的神术，这些他同样没有失败过，都是一次成功。
所谓的练习进度，作用是让人能够知道自己这次失败在哪里，以及距离成功还有多远。
没有失败经历，一次就成功的话，当然不需要看到什么进度条！
那没事了！
培特现在甚至觉得有点不适应这种一学就会的感觉。
以前他信仰魔法女神的时候，修行道路那叫一个磕磕绊绊！
因为魔法女神可不像求知之神这么大方，愿意将一道法术掰开揉碎，其中的一切奥秘、细节都展示的清清楚楚。
那时候想掌握一个法术，培特往往要花费大量的时间，经历许多次根本找不到原因的失败。
现在他有了求知之神诺文做信仰。
法术？
那东西不是一学就会的东西！
有手就行！
因为以前真的淋过雨，所以培特才能真的感受到，求知之神提供给信徒的这个帮助到底有多么重要。
一晚上的时间，培特亲眼目睹了蕾娜的修行过程。
开始，蕾娜只能勉强让身形变虚幻一瞬间，完全达不到【潜行】的效果；
后来，身影虚化的效果变得越来越好，如果不是仔细观察的话，几乎找不到对方所处的位置。
最后，当天边亮起一抹晨曦的时候，蕾娜已经能靠着汇聚暗影的力量，让身体变得完全透明虚幻，彻底融入周围的环境，靠肉眼根本分辨不出来的程度。
经过一晚的练习，有了长足进展的蕾娜心情雀跃，开心地与培特分享她的心得：
“培特先生，求知之神告诉我，现在已经完成了70%进度。”
“等我什么时候能在移动中也保持着潜行的效果不消散，就算练习成功了！”
培特咂了咂嘴。
这效率，哪怕他已经有所预期，还是快得有点惊人了。
从普通人踏入职业的第一步的难度很高。
这个困难不止是修行的难度，还包括了各种外部的条件和渠道。
想成为职业者，并不是只要向对应的神明祈祷，然后“我寻思这样搞能成”就能学会相关的法术、战技或神术的。
倘若没有正确的办法，真相是，努力一辈子都很难成功。
正规的方法，需要前往对应的教会或者学院、训练场，然后缴纳一笔不菲的费用作为“学费”，而且一段时间内还有名额数量的限制。
有负责引路的教会执事安排专门的场所，提供各种辅助修行的珍贵物品。
最重要的一点是，定期会有高阶的职业者来施用神术，请求神明投下注视，帮助新人成为职业者，用来尽可能降低迈出“第一步”的难度。
但是，光是第一步开始前要缴纳的这笔“不菲的费用”就会卡死大批大批的普通人。
培特家的男爵庄园在雷亚克王国靠近东部幽暗森林的一个不大的小镇子上，那个镇子上的一户普通人家，努力工作干活1个月，去掉各种生活开销后，顶多也就能剩下十几枚银币的结余。
辛辛苦苦攒上一年时间，存款堪堪1枚多点雷亚克王国金币。
格林港的经济发达一些，下城区的普通人条件好一点，但每年能攒下的存款基本也在2枚金币以内。
职业者入门的费用，哪怕是最亲民最便宜的战士职业也要5枚金币。      这还不算战士锻炼身体，购置武器、防具等必需品的开销。
要知道，在培特家的镇子上买套带院子小房子也才十几枚金币而已！
普通人家想供养一名职业者，起步便是半套房子，还不保证能成功。
这道门槛就足以让大部分普通人望而却步。
可是在求知之神这里，情况却有了巨大变化。
潜行者职业路线的第一步要求是完整的掌握【潜行】战技。
“在移动的状态下，5米开外依然能保持潜行者自身的身形不可见，能稳定持续最少1分钟。”
满足这些标准，就算掌握了这一战技。
按着蕾娜的进度，培特估计她可能再练习个几次就能达标了！
这期间她有付出什么除了努力练习之外其他的成本吗？
完全没有！
不花金币！
不需要引路人！
求知之神诺文已经充当了引路的职责，而且比那些教会负责带新人的执事效果更好！
雷亚克王国的贵族比平民优越的地方，除了那所谓的“血脉”之外，很重要的一点就是，贵族往往能拥有足够的财产，去学习成为一名职业者。
平民往往只能日复一日的劳动，赚取不多的报酬用以谋生。
贵族的后代成为职业者，根据雷亚克王国的贵族法，他们依然能成为贵族。
平民的后代依然是普通人，他们还是平民。
可是求知之神诺文的出现，似乎在打破这条规律。
培特在思考。
以他的身份，如果想要维护贵族的地位，他应该想尽办法遏制求知之神的教派传播扩散。
否则的话，平民都能成为职业者了，那他们自然也能被国王封为新的贵族。
原本的贵族们还有什么优越可言？
……
可是培特心里却有着另一个声音在呐喊：
他是贵族出身没错，但，贵族里可也是分三六九等的！
像他这种边境的小贵族，实际上根本混不进那些核心的贵族圈子！
那些王都贵族的家世比他好，实力比他高，提起培特这种小贵族的后代时，往往就是一句不屑的“边境来的”。
各方面的差距，本来根本不是培特靠努力就能弥补的。
所以他才起了躺平的心思，来格林港混个3阶法师的认证，就回去继承父亲的爵位，混吃等死。
然而，从信仰求知之神，自诺文那里获得力量后，培特感觉他的心态正在逐渐发生变化。
就这么当个3阶法师，灰溜溜地待在边境混一辈子？
获取力量的渠道明明就这样摆在他的面前！
只要努力，触手可及！
一种名为“野心”的情绪，正悄无声息地在培特的心中升起……
“我觉得，我之前还是太保守了点，我们的黑市赚钱计划，或许可以再激进一点。”
培特抬起头，认真地对结束练习打算上楼去做晨间祈祷的蕾娜说道。
……

第28章 暗影之神，公正之神：我们没意见
“咦？”
虽然一直在用【神之眼】关注着两名信徒的状态，但培特心中的想法是【神之眼】无法探知的。
当培特下定决心的那一刻，诺文这里凭空多出了50份神力，由对方突然爆发出的一波信仰转化而成。
这个数额的信仰之力，以培特的实力，单靠普通的祈祷之类肯定不够。
需要对方在心态上发生转变，愿意投入更多的信仰，可以理解为，他愿意遵守这位神明的各种教义，希望从浅信徒转化为真信徒！
凡人可以同时成为数位神明的浅信徒，享受到不同神明的赐福；但只能选择成为一位神明的真信徒。
诺文挠头。
他对这个世界的了解还不够多，并不知道培特在这一晚上的时间里究竟想了些什么。
“这家伙是看到蕾娜的修行进度飞快，受到刺激了吗？”
蕾娜练习使用【潜行】的时候，诺文也在关注着对方的情况。
当然，他的视角不太一样。
诺文在观察神力层面的变化。
结果就被他发现了个神奇的状况！
先前他给予培特的都是各种魔法，施法过程里，没有需要诺文或魔法女神参与的步骤。
只需要培特按照正确的方法调动起魔网，获得足够构筑法术模型的魔力。
一切顺利的话，就能成功地释放出法术。
【潜行】，以及那道公正之神的神术则不同。
前者需要属于暗影之神墨菲掌管的暗影能量，后者则需要公正之神菲尔的公正神力。
在诺文通过他的神职权柄得到的相关知识里，无论是战技还是神术，绕不过去的就是请求对应的神明给予力量！
诺文当时还很担心，他的信徒会不会因此而只能学习魔法，无法掌握战技和神术。
神明给予凡人赐福，与凡人交互时是需要消耗神力的，这点毋庸置疑。
神力来源是信徒的信仰转化，这点也毋庸置疑。
诺文的神力中掺杂着严重的混乱气息，无论是帮信徒完成法术，还是提供力量都会立刻导致凡人被污染转化。
只传授知识，虽然神力消耗最少，几乎等于零成本，但缺点也很明显：
信徒们没法从诺文这里直接获取力量。
其他的神明则没有这个问题，可以直接给凡人加持赐福，或是允许凡人使用自己权柄范围内的力量。
神力消耗最多的是神明完整地帮凡人完成神术、战技、法术，凡人只需要发出请求即可。
大部分凡人都处在这一阶段，他们并没有真正掌握原理。
诺文得知的方法，则仅仅只需要神明给凡人提供一个许可。
由凡人自己掌握原理和步骤，自己去完成神术、战技、法术的施放。
那么对应神明的神力消耗会少的多。
然而，问题在于，如果神明把神力用在不会给自己提供信仰的凡人身上，那就是纯白送，绝对有去无回那种！
正常来说，神明应该不会做这种亏本买卖才对。
倘若对应的神明不给出许可，那诺文的信徒将战技和神术的知识学习的再全面也没有用，因为前提条件就无法满足！
可偏偏诺文能清楚地感知到，在培特使用公正之神的神术，以及蕾娜练习【潜行】时，对应的那两位神明还真就回应了他们！
明明不是那两位神明的信徒，也没有给那两位神明提供信仰，但祂们却愿意给出回应，给予了使用相应神力的许可！      这就让诺文有些懵逼了。
“不是，哥们，你们这么做……图啥啊？”
诺文实在是想不通这两位的思路。
在诺文的视角里，大概就是这样一个情况：
他将使用战技、神术的方法告知自己的信徒，某种特殊的绑定关系随之建立起来，信徒得到了相关的知识；
诺文的信徒按照具体的方法，一步步去执行；
等到需要对应神明提供力量的阶段，会自动向祂们发出一道请求；
暗影之神和公正之神：“我们没意见，随便用！”
立刻就无条件响应了！
力量降下，神术和战技的条件被满足，成功释放！
“这是我的信徒吧？怎么感觉这两位神明对待他们的态度比对待自己的信徒还热情啊！”
诺文被搞得都有点不自信了。
不过，自己的信徒能够得到其他神明的回应而习得对应的神术、战技，这点对诺文来说，肯定是个天大的好消息。
情况比诺文想象的要乐观的多！
虽然他不能直接给予赐福或力量，只能传授知识，需要信徒自己去努力将知识转化为力量。
但他的信徒在努力过程中，似乎不会受到神明信仰的限制，甚至，看这样子，他的信徒比那些神明的信徒更容易得到“许可”！
……
当天傍晚。
格林港，下城区，莫尼兄弟酒馆，二楼，蕾娜的卧室。
培特正苦口婆心地劝说着蕾娜。
“不要紧张，放心，我都计划妥当了。”
“你只需要换几套衣服，说几句台词就行，你的人设和台词我都告诉你了！”
“一点都不难，真的！”
蕾娜满脸抗拒地打量着面前的几套衣服：
一套能隐藏人身形和相貌的带兜帽长款灰袍；
一件教会的修女常穿的象征侍奉神明的黑色修女服，衣领上还有个小小的天平与长剑的图案；
以及一套被修改过的常服，附带一条白色的面纱，可以挡住自己的相貌。
“培特先生，我们真的要这样做吗，就没有……别的办法吗？”蕾娜纠结道。
“这是最好的计划了，相信我，只要我们配合的好，很快就能召集到足够的人手！”
培特提醒道：“可别忘了，上回血牙帮的混混是被我赶走了没错，但事情没完，德思礼还在盯着你家酒馆呢。”
“不想办法提升我们的力量，拿什么打败德思礼！”
提到德思礼的名字，蕾娜总算勉强下定了决心。
“好吧，那我……努力试试看吧。”
拿起那件用来隐藏真实形象的灰袍套在身上，蕾娜原本窈窕的身材顿时被遮掩起来。
培特收拾起另外两套衣服，掏出怀表看了眼：
“时间刚好，出发！”
“我们先去下城区黑市，把消息放出去，说有路子帮人进行职业者天赋检测！”
……
感谢：书友151108104612182，完美潜行，咕咕今天更新了吗，木召草，天梦幻想s，投出的月票，以及各位投出推荐票的读者朋友，蟹蟹你们！

第29章 黑市
朦胧的夜色悄无声息地吞吐着黑暗，靠近港口的一片废弃仓库区伴随着暮色悄然苏醒。
这片仓库原本属于一位地精商人，他将这地方承包下来，用来临时存放商船从各地运来的货物。
只不过，地精那天生贪财的性子，让他后来犯了个大错：
为了牟取更多暴利，不惜尝试偷偷运输并在此地私自存储跟邪神有关的违禁品。
结果事情走漏消息，直接被竞争对手，同行地精举报。
在处理邪神有关的事务上，各大教会的执法权要大于格林港的执政官员，而且处理方式可以用一句话来形容：
宁杀错，莫放过。
消息是上午被举报的，仓库是下午被扬了的。
没过几个小时，这片仓库就被前来销毁邪神违禁品的教会队伍用各种战技、魔法、神术给炸成一片废墟。
那位犯事的地精倒是嗅觉十分敏锐，察觉到不对的时候，第一时间买了最近一班地精飞艇的至尊贵宾VVVIP票，果断跑路离开格林港，因而没被抓获。
但这片隶属于他名下的仓库区的归属权就变成了个烂摊子，地契还在那个跑路的地精手里，因而没人能接手。
久而久之，这片区域就被慢慢废弃，逐渐被城市所遗忘。
一片少有人关注的角落，自然会成为各种不法交易者的聚集地。
当穿着灰袍的培特和蕾娜踏入废弃仓库区的时候，空气中弥漫着各种奇怪的味道，发霉的谷物，腐烂的果蔬，流浪汉身上的酸臭味，难以名状的刺鼻气味扑面而来。
如果说蕾娜家酒馆门前那条小路平时的气味仅仅只是有点古怪的话，那么废弃仓库黑市的气味就是会让人产生生理性反胃的程度了。
培特忍不住干呕了声，急忙给自己和蕾娜都挂了个【净息术】戏法。
“呕……这地方，他们就不嫌恶心吗！”
干呕了一声将那股气味残留的记忆排出脑海，从未经历过如此场景的培特吐槽道。
下城区的黑市不仅是各种非法交易者的聚集地，还有些失去房产，没有劳动能力的流浪汉在这里居住。
这些流浪汉的存在，让格林港警署失去了管理这片区域的兴趣。
比起满街地驱赶乞讨的流浪者，不如让他们就这样聚集到一个地方等死，警署那些混日子的警员自然希望多一事不如少一事。
这刚好为黑市提供了一层天然的庇护。
走过黑市外围的流浪汉“防线”，进入黑市真正的交易区域。
人影憧憧，跟培特和蕾娜差不多，人们都穿着破旧的长袍，或者戴着能遮住相貌的宽大兜帽，每个人都在试图隐藏自己的身份和行踪。
这里不像格林港分割上下城区的贸易集市那样，商贩们会热情地介绍自己的货物，努力招揽路过的潜在顾客，无论什么时候都是人声鼎沸、热火朝天的样子；
相反，黑市的环境显得很压抑。
不知身份的商人将打算出售的东西摆在身旁的货布上，如果有人看上了某样物品，就会走过去低声交谈，谈拢价格，一手拿钱，一手交货。
具体的交谈内容除了买卖双方之外，不会再被第三个人知道。
培特打量着黑市的摊位。
他和蕾娜都是第一次来黑市。
除了各种无法确认真假的武器、防具、艺术品、宝石、材料或者魔法卷轴之类的常规物品。      还有有卖信息或者情报的，有代发委托或者承接委托的，有发布悬赏的，甚至，培特还看到了更特别的“商品”：
黑市的东南角，一片明显被划出来宽敞了不少的区域，三名没有披着长袍的男子或蹲或坐，旁边有个大概1米高、数米长宽的铁笼子。
逼仄的笼中，几名年轻女子脖上戴着棕色的皮质项圈，因为笼子高度的限制，不得不维持着低头跪坐的姿势。
时不时地有人走到那边，与那三名男子交谈几句后，掏出钱袋拿出十数枚铜板，后者便会怪笑着打开笼门，从里面拽出一名女子，在她的项圈上拴一根铁链，然后任由顾客将其牵向铁笼后面光线昏暗的小角落里。
……
“啐！”
“以前只是听说，没想到血牙帮的人真的这么丧心病狂！”蕾娜愤怒地低声骂道。
“那些也是血牙帮的人？”培特皱眉。
在这种人人都在想方设法掩藏身份的黑市里，那几名男子却能大大咧咧地展露身形，那就只有一种可能：
对方不怕被人知道自己的真实身份，有恃无恐！
蕾娜轻声嗯道：“那几个人身上纹着血色的獠牙，这是血牙帮特有的标志。”
“那些女人又是怎么回事？”
“血牙帮在下城区开了不少赌场和会馆，我听说过，里面那些女招待，如果做的不好，业绩没能达标的话，血牙帮会用各种各样的办法惩罚她们。“
“比如说……把她们拖到黑市，强迫让她们服务……”
培特懂了。
在格林港，虽然特殊需求方面的交易是合法的，但前提条件是双方都出于自愿。
那几个戴着项圈的女人，看她们被从铁笼中拽出来时脸上那害怕畏惧的神情，很明显并非自愿。
“肆无忌惮啊。”
培特知道格林港下城区黑帮的威势很大，但没想到血牙帮能作恶到这种程度。
在培特家乡的边境镇子，虽然贵族和平民之间有时候也会有些矛盾，但那都是在秩序的范围内。
可血牙帮的所作所为，明显已经越过了界线。
血牙帮显然并没怎么把格林港的法条当回事，或者说，在治安混乱，罪恶横行的下城区，他们有一套自己的“规矩”取代了法律。
培特本来觉得，想解决蕾娜的麻烦，只要在格林港发展求知之神教派，招揽到足够多的人手，有了足够的实力，让血牙帮知道蕾娜背后同样有人，不好招惹，他们自然就不敢再来酒馆闹事。
可是看到血牙帮这无法无天的行事风格，让培特有种预感：
事情恐怕没法那么轻易解决。
若是换了以前那个混吃等死的躺平培特，意识到事情如此棘手，可能就打退堂鼓准备怂了。
但现在有求知之神作为后盾，培特有了底气。
培特轻轻牵了下蕾娜：“别急，现在还不是跟他们正面对抗的时候，不要忘了我们来这的目的。”
“等我们发育起来，再去收拾他们！”
……

第30章 连环套
培特找了个不太会被注意到的角落，不动声色地打量着黑市中来往的人们。
除了那几个身上纹着血色獠牙图案的血牙帮成员，其他人尽皆是长袍兜帽的打扮，隐藏着自己的真实身份。
顶多从他们的体型上大致分辨出这是个人类，还是其他种族。
黑市交易的保密性很高，买家和卖家双方都没法得知对方的真实身份，因为这个原因，才会有各种各样其他地方买不到的违禁品在黑市的市面上流通。
培特感知着周遭的奥术能量，再一次向魔网发出呼唤，建立起调动魔网的渠道！
两道精密的法术纹路在培特的操纵下逐渐成型，2阶法术的施法难度比1阶要高不少，所以培特多花了些心思，以保证足够的成功率。
培特精神集中于不远处某个正在售卖武器装备的摊位。
有位穿着长袍的男子正打量挑选着摊位上的各种武器。
法术成型，释放！
“唔……唤起真名！唔唔……你的，名……唔……字是——布兰登·罗伯特！”
在培特施展【真名知晓】的同时，蕾娜配合默契地用布帕堵住了培特嘴巴，尽可能地将他的声音压低，防止被其他人听到。
【真名知晓】是诺文回应培特祈祷时获得并给予对方的一道法术，能让施法者用大声吟唱的方式，准确无误地念出对方的真名。
值得一提的是，培特后来在卡罗恩学院奥法学派的图书馆里查过一遭，结果并没有找到这个名为【真名知晓】的2阶法术。
换句话说，这是个至少在卡罗恩学院未被收录，或者未被发现的全新法术。
这道法术有个难以避免的缺点，就是当魔法完成的时候，施法者会不受控制地张嘴大声说出对方的真名。
这期间施法者会处于僵直状态，无法自己取消施法。
对方的真名越长，僵直时间也越长。
毫无疑问，这道法术并不是什么战斗型的魔法，毕竟放出来就等于硬控自己。
除了能知道对方的真名外，也没有其他作用，一眼看上去十分鸡肋。
但培特却找到了这个法术的一种特殊用法！
通过施放【真名知晓】得知对方的姓名，确定自己吟唱的动静没有引起周围的注意后，培特从长袍内衬的口袋里取出纸笔。
纸上已经有些培特提前写好的内容，他只是唰唰唰地将得到的名字填在了开头。
完成这一步骤，培特将纸张叠好交给蕾娜。
蕾娜静下心神，连带着灰袍逐渐变得虚化起来，最终成功融入周围的环境。
【潜行】发动成功！
在前往黑市之前，蕾娜又完成了数次【潜行】的练习，最终成功将进度推进到了100%，完全掌握了【潜行】战技。
现在她已经能在安全的状态下自由进入和离开伪装状态，以行动速度降低为代价，获得不会被其他人察觉的隐形效果。
做到这一步，意味着蕾娜已经可以算是一名1阶的潜行者职业者。
集中精神努力维持着【潜行】的伪装状态，蕾娜蹑手蹑脚地悄悄靠近了那个叫布兰登·罗伯特的人。
趁着对方没有注意，叠好的纸张被蕾娜神不知鬼不觉地塞到了对方长袍的口袋中！
完成这一步骤，蕾娜又小心避让着周围的人们，走回到培特所在的小角落，这才解除【潜行】状态。
第一次配合完成，培特没怎么休息，很快找到了下一位目标。
同样的流程。
先使用法术【真名知晓】，在蕾娜的帮助下，将原本的大声吟唱物理转变成“小声哔哔”，从而保证不会引起黑市里其他人的注意；
紧接着，将对方的名字写在提前准备好的纸条上。
再由蕾娜将这张纸在对方毫无察觉的情况下，塞到对方的长袍里。
刚开始的时候两人配合还有些不太熟练。
主要是蕾娜没尝试过【潜行】往别人兜里塞东西的动作，时机不合适就必须撤开重来，所以浪费了不少时间。
不过后来随着熟练度上去，俩人的配合也越来越默契，效率变得越来越高。      七八份写着对应真名纸条被一一塞入目标的口袋，等到培特感觉头晕目眩，剩下的精神力不足以支撑他再释放【真名知晓】的时候，俩人便悄无声息地离开了黑市。
蕾娜小心地搀扶着又一次消耗了大量精神力的培特，询问道：“先生，接下来我们要做什么？”
“接下来，我们等待就好！”
培特胸有成竹。
“会有人主动上门来找我们的！”
……
当布兰登·罗伯特离开黑市返回住所时，他伸进长袍口袋的手感觉触碰到了什么东西。
布兰登愣了下。
他的口袋里明明只放了个装着几十枚银币和铜板的小钱袋，根本没带其他东西。
伸手往外一掏，一张被折叠整齐的羊皮纸出现在布兰登眼前。
试探着将其打开，整齐漂亮的花体文字映入眼帘：
“亲爱的——布兰登·罗伯特。”
“想成为人人敬仰的职业者吗？”
“想真正掌控自己的命运吗？”
“你有成为一名强大职业者的潜质。”
“只是缺少一个证明自己的机会。”
“下一个火曜日，午夜，下城区，莫尼兄弟酒馆。”
“静候你的到来。”
布兰登第一反应是惊吓。
“沃德发？！”
“谁！这是谁给我的！”
他刚从鱼龙混杂的黑市离开，记忆很清楚，自己除了逛了逛那些售卖武器防具的摊位，没有和任何人交谈过，也没有收过任何人的东西！
结果这张纸条仿佛闹鬼似的，就这么凭空出现在了他的口袋里！
更加吓人的是——上面还精确地写出了他的名字！
布兰登很确定，他明明伪装的好好的，宽大的长袍兜帽足够让他亲妈站在面前都认不出他来，放在黑市那种环境里，根本不可能有人能认出他。
结果他却被这张纸条给一下点破了身份。
明明格林港还在炎热的夏季，布兰登差点被吓出一身冷汗！
好不容易恢复了点儿勇气，布兰登心念一动，忽然反应过来什么。
他皱着眉头又重新看了遍纸条上的内容。
“嗯？等等等等……”
“这上面说……我有成为强大职业者的潜质？”
……
求个推荐票和月票，蟹蟹～

第31章 邪神！异端！
一整个火曜日的白天，布兰登·罗伯特都在心神不宁中度过。
纸条上写着的内容，他的第一反应当然是不信。
这话就好像那种路边支个小摊说什么免费算命的骗子，开口就是你资质独特，潜力无穷，将来必能成为一代传奇人物，现在只需要你给我10枚银币，我给你指条明路，告诉你怎么走上人生巅峰。
但这次的情况不一样。
纸条上清清楚楚地写着他的名字。
布兰登思来想去，最后想到一种了让他有点不敢相信的可能性：
或许……有人看上他了！
能知道他的名字，肯定得是派人专门研究过他的相关信息！
恶作剧没必要做到这份上，说不定真的是有人发现了他的“潜力”，打算招募并培养他？
想到这里，布兰登就忍不住开始想入非非：
“难道……我真的有什么我自己不知道的天赋？”
“有没有一种可能，我其实是天才？”
布兰登的成长经历很简单，他的父母是雷亚克王国的人，来格林港这边打工，期间生下了布兰登。
换而言之，布兰登是在格林港长大的孩子。
从小亲眼目睹着各种各样的职业者接受雇主的委托，护送商队、寻找物品、解决纠纷，看他们那能自由选择自己生活方式的样子，布兰登羡慕的要命。
他也曾幻想过：拿上家里最好的剑，成为一名强大的职业者，在大陆上留下属于自己的传说。
理想很丰满，现实很骨感。
哪怕是要求最低的战士职业路线，想去战士公会报名修习，前提条件就是要自带或购买符合条件的武器和防具。
布兰登面对的实际情况是，家里别说好剑，连把木剑都没有。
更不用说那贵上天际的防具了。
靠着打零工好不容易攒下的余钱，布兰登想着先买把趁手的武器，可以自己在家练习下战技的动作。
贸易集市或战士公会卖的那些武器，布兰登都不用想，根本买不起。
精钢锻打，请动专业矮人工匠铸造的制式长剑，售价自然是用金币做单位。
布兰登敢多看一眼那都是在犯罪！
以他的条件，只能到下城区的黑市碰碰运气，看看有没有那种便宜的劣等品，或者来路不明不得不低价贱卖的黑货。
不出意外的话，他是很难完成从普通人到职业者的身份转变的。
结果现在突然告诉他，有路子让他成为一名强大的职业者。
而且看起来，不像恶作剧的样子！
布兰登心动了。
……
与布兰登有着类似经历的人，还有不少。
是夜，莫尼兄弟酒馆。
布兰登略显警惕地打量着周围的环境。
莫尼兄弟酒馆的位置不难打听，找下城区跑腿的小工一问便知。
当布兰登抵达时，一个穿着黑色教会修女服的少女示意他跟上，将他带到了酒馆的地下酒窖。
布兰登数了一下，除了他之外，现场还有4个人。
“请稍等片刻。”
少女对布兰登示意道。
等到远方传来午夜的悠扬钟声，少女轻轻拍了下手，吸引了众人的注意。
“各位，你们来到这里，想必都是为了成为职业者。”      “踏上职业的道路需要天赋，更需要财产。”
“你们都是经过挑选的人，只要愿意努力，你们不会被天赋所限。”
“至于财产……请诸位放心，我们的教派愿意帮助各位解决。”
听到教派的字眼，布兰登顿时变得警惕起来。
教派这种东西，除了几大主神的正教教会，还有各种各样的外神小教派，甚至还有在各种阴暗的角落里策划各种阴谋诡计的邪神崇拜教派。
对方既然能在纸条上写出他的名字，肯定是有备而来。
正教教会肯定不可能把集会地点放到这么一个下城区小酒馆的地下酒窖里；
那么，这个所谓的教派，要么是某位外神的信徒据点，要么……情况更糟，邪神巢穴！
布兰登胡思乱想的同时，少女继续说道：
“为了让各位见证我们教派的诚意。”
“即使各位不打算加入我们，也可以在我们这里免费进行一次职业者天赋检测。”
“这是我们教派的入教福利，职业者天赋检测可以让诸位知道最适合自己选择的职业路线。”
“因为现在是我们首次在格林港招募信徒，所以大家才能免费体验到。”
布兰登心里顿时咯噔一下。
坏了！
他该不会撞上邪神的教派了吧！
虽然他只是个普通人，但没吃过猪肉好歹见过猪跑！
他是知道的，职业者天赋检测是公正之神教会独有的神术，以收费昂贵而出名！
照理来说，只有公正之神的真信徒才能使用这道神术才对。
敢拿这种东西作为“入教福利”，说不定是邪神的谎言，用来骗那些不知情的普通人上钩！
“邪神！异端！”
布兰登还没想好该怎么脱身离开这疑似邪神巢穴的教派据点，结果就听得旁边的一名年轻男子愤怒地叫喊出声。
“职业天赋检测是属于公正之神菲尔的伟大力量！你并非公正之神的信徒，你在说谎！”
布兰登人都傻了。
不是，哥们，你这么莽的吗？
就算知道这是邪神的幌子，现在难道不应该大家装作不知情，虚与委蛇假装配合，想办法赶紧离开这里找正教的教会举报吗？
你这吆喝一嗓子下来，岂不是直接撕破脸了！
人家知道自己身份暴露，那不得当场灭口，直接把他们这些被骗过来的倒霉蛋全献祭了？
不过，少女听到指控，脸色依然十分淡然：
“先生，我想您误会了什么。”
“指引我们教派的是一位伟大的神明。”
“虽然祂不是公正之神，但祂的力量十分特别，因此，我们教派的信徒同样可以得到菲尔的认可，使用属于祂的神术。”
“若是不相信，我可以现在就向你展示神术，在场诸位都是见证者。”
先前叫嚷着“邪神异端”的年轻男子听完解释，半信半疑地确认道：
“现在就能展示，就在这里？”
“如果我感觉不对，我随时可以离开，对吧？”
少女微笑着点头肯定：“当然。”
“以吾主的名义，我保证。”
……

第32章 雷亚克人不骗雷亚克人
布兰登看着年轻男子在少女的指引下，走进一个散发着蓝色萤光的法阵中心，下意识地往后退了几步。
万一真要是邪神教派的骗局，他离远点，到时候还有机会跑掉。
不过，接下来的一切流程看起来倒是都很正常：
“伟大的公正之神菲尔……”
少女认真地念诵祷词，公正之神投下注视，法阵顶点摆放的小雕像上，随即亮起明亮的氤氲紫色雾光。
几分钟后，神术仪式结束。
“先生，如你所见，最适合你修行的路线是成为一名尊贵的法师。”
亲眼目睹神术仪式，布兰登感觉他的世界观有点受到冲击。
虽然普兰蒂斯大陆有着众多神明，每位神明都有自己独特的权柄和力量。
但在布兰登过去的认知里，公正之神的神术就应该是独属于公正之神信徒的力量。
信仰其他神明的凡人，应该无法使用这个神术才对。
眼前少女当面施展的神术，却打破了他的认知。
神术的效果做不了假。
难道真如这少女所说，这位神明的职能特殊，可以动用其他神明的力量？
亲身体验了神术的年轻男子看起来也不再像之前喊异端时那么的坚定，在得知了自己有成为法师的天赋后，他的表情喜忧参半。
喜的是，他有机会成为尊贵的法师职业者；
忧的则是：
“法师……我没有钱啊，报名魔法女神的教会培训需要好多钱，还有各种魔法素材的开销，就算知道我自己有天赋，我也没资格入门啊……”
这话在布兰登心中顿时起了共鸣。
因为他的境况简直跟对方所述的如出一辙！
就算能享受到一次职业者天赋检测又有什么用？
能找到最适合自己的职业路线确实对修行帮助很大，相当于避免了自己走歪路。
但踏入职业的门槛摆在那里，没有足够的财产的话，根本供养不起职业者日常修行的开销！
听完年轻男子的抱怨，少女却是微笑道：
“先生，我想，您或许可以考虑一下我们的教派。”
“你们的教派？”
“是的，给您介绍一下。”
“引领我们前进的是一位伟大的存在，祂的神名是求知之神诺文。”
“求知之神虽然不会像其他神明那样给予信徒赐福的加持，但祂愿意为每一位信徒指引方向，无论您打算行走于什么样的道路，祂都能给予您相应的帮助。”
“如你所见，我并非公正之神的信徒，但也一样能够得到菲尔的关注，使用属于公正之神的神术，这便是我们求知教派独有的能力。”
“您想成为一名法师，同样也可以向求知之神诺文献上信仰，祂会给您指引合适的方法。”
“最重要的，加入求知教派，获取求知之神诺文的指引，不需要钱财。”
“只要您愿意献上信仰，求知之神便会回应您。”
听完这番话语，年轻男子开始犹豫。
如果有的选，正常人肯定都会选择历史悠久，名声广泛的魔法女神。
求知之神是哪号神？
没听说过，谁知道靠不靠谱！
问题在于。
摆在布兰登这些人面前的情况是：
另一个选择对他们而言根本走不通！
前有所述，想成为职业者，必须要前往教会，通过神术请求神明的注视和关注，才有可能拥有资格。
更何况，很多人哪怕缴纳给教会费用，尝试很久都依然得不到神明的认可，白白浪费钱财，最后还是成不了职业者。
没钱不如早早死心，老老实实打工。
眼下有这么一个不知道是真是假的机会摆在面前。
只要献上信仰就能成为职业者。
来都来了。      不如试试看。
毕竟，人家连公正之神的神术都免费拿出来了。
如果去公正教会申请测试的话，这道神术得花整整3枚金币。
就算这是个骗子教派，他们这些下城区的穷鬼身上也没什么可榨的油水吧？
何必在他们身上使用如此宝贵的神术？
布兰登权衡着利弊。
从他的处境出发，他愿意赌上一把试试看。
那位年轻男子仿佛跟布兰登心有灵犀：
“求知之神是吧？如果真的像你说的那样，祂能让我成为一名法师，那我愿意加入你们的教派！”
“我要怎么做？”
少女介绍道：“很简单，请您随我复述祷词。”
“向求知之神诺文献上信仰，祂便会回应你的诉求，指引你方向的。”
……
半小时后。
“噫！我成了！”
“哈哈哈哈哈！”
“我现在是法师！我是尊贵的法师了！”
年轻男子兴奋地挥舞着手中散发光芒的光球，整个人都激动得发抖。
布兰登大受震撼。
“真的能行？！”
他甚至怀疑自己该不会是中了什么幻术，今晚的一切都是自己的幻觉。
他可是目不转睛地看着这个年轻男子在跟少女复述完祷词后，便像是感知到了什么，原地跪坐下开始冥想。
期间伴随着几次失败，最后他真的成功在手中凝聚出了一团光球！
布兰登曾经见过有法师使用过，这个光球的名字叫【照明术】，由奥术凝聚而成，可以给附近提供光源。
本来靠着蜡烛和月光提供光亮的地下酒窖，在【照明术】的作用下顿时变得明亮起来！
这名年轻男子难掩兴奋，兴致高昂地对酒窖中的其他几人分享道：
“各位，求知之神诺文的力量是真的！”
“雷亚克人不骗雷亚克人，相信我，这位神明跟那些正神不一样，祂真的告诉了我该怎么去掌握法术，成为一名合格的法师！”
“求知之神祂会直接回应我的祈祷！”
“伟大的求知之神啊，请接受您的信徒——培特·奇纳尔最衷心的感谢！”
布兰登愕然。
“他真的成功了？！”
“靠着……信仰这位求知之神？！”
一开始他出于谨慎，还对这先前从未听说过的教派抱持着怀疑态度。
毕竟，各种各样的外神数量多得是，有很多外神的小教派也是在拉人的时候会宣传的天花乱坠，说什么这位神明的力量有多么多么强大，只要献上信仰就能得到各种好处，诸如此类云云。
实际上，真实的效果和他们鼓吹的完全是两回事，根本不像描述的那么好！
运气不好，撞上邪神的信徒，他们更是能骗一个是一个，真要加入了他们的教派，搞不好当场就会被作为祭品献祭给邪神。
可这个求知教派，可是实打实地拿出了信仰就能提供回报的证据！
布兰登这回是真的心动了！
“要不……我也向这位求知之神献上信仰试试？”
……
求月票推荐票！蟹蟹您！

第33章 战士路线
神国的诺文全程关注着他的两名信徒。
“好家伙，这套路玩的不错啊！”
诺文没想到，培特居然能无师自通地想出自己当“托”来诱惑其他人加入教会的办法。
玩套路打配合的自然是培特和蕾娜两人。
先是通过【真名知晓】跟【潜行】的配合，给目标织造一个第一印象，让对方感觉自己是被人选中的。
用写有名字的纸条引起对方的好奇心。
声称说有办法帮助人成为职业者。
一旦有人因此而有了想法，就算上钩了！
等到他们来了莫尼兄弟酒馆，培特又装做同样是收到纸条的一员，按着提前设计的“剧本”，跟蕾娜一应一和。
诺文能想象出来，就算来人原本抱有警惕，亲眼看到有人先去体验了相关的神术，甚至靠着信仰求知之神成为了职业者，警惕心也会被大幅度降低。
培特和蕾娜计划的套路便是如此，
人都是从众的，倘若没有个出头鸟，大家可能都不敢相信。
毕竟嘴上说的和实际做的可能是完全两回事，没有看到真正的仪式和信仰带来的效果，谁也不敢冒然就相信蕾娜说的话。
可是有培特带头做了表率，而且取得了切实的好处后。
那情况可就不一样了！
诺文很快收到了数道指向他的信仰来源！
正是被培特和蕾娜忽悠到莫尼兄弟酒馆的那几位。
对此，诺文自然是来者不拒！
他现在正是缺神力的时候，信徒愿意发挥主观能动性，帮他招揽信徒，诺文高兴还来不及呢。
按照先前发布的那条可重复的任务，【吾主的真理普照大地】，4名新信徒，诺文在接受信仰的同时，分别送出10点知识点数。
当然，培特和蕾娜应得的奖励也没落下。
【吾主的真理普照大地】被诺文设定为周常任务，每周只能触发并完成一次，因此两人各自拿到5点知识点数。
新的信徒没法立刻给诺文提供信仰。
虽然给他们奖励的10知识点数对诺文来说是纯支出，属于他免费送给的新人的“福利”。
相当于诺文自掏腰包，提前超发。
但诺文并不担心这部分超发的“福利”会打水漂。
“知识点数”的本质是信徒从诺文这里换取各种信息的资源。
而信息是一种可以复用的资源。
信徒们能直观地得知，他们想从诺文这里得到回应，需要花费多少知识点数。
初期运行的时候，诺文需要准备一部分神力作为前期成本，用来发动他的权柄，得到信徒们需要的知识。
不过，等到信徒数量多起来，新信徒需要的知识，很大一部分都会和老信徒重合。
每一次复用，诺文都能收回一部分他超发的知识点数。
长远来看，他的收入一定会大于支出。
至于为什么要给新人提供福利？
自然是要用这点福利作为甜头，让新的信徒体验到这份信仰的好处！
……
布兰登跟着蕾娜念完祷词，瞬间得到了求知之神的回应。
脑海中突然出现的信息把他给吓了一跳。
整个人都抖了一下。
毕竟他以前去教会向辉光之神献上信仰的时候，可不会有什么神谕降下，只能感觉身体变得暖洋洋的。
按照辉光教会的教士的说法。
这是辉光之神赐给信徒的祝福。
祝福的效果是会让人变得身体强健，不容易被邪恶的气息影响。
除此之外，没了！
他每天在家里做日常礼拜，效果也仅仅只是维持祝福不减弱消散罢了。      像他这样的普通信徒，辉光之神根本不会特意投下注视，更别提神谕了。
结果在求知之神这里，他才刚刚成为信徒，就能直接收到神谕？！
“不用紧张，这是正常现象。”
收到【吾主的真理普照大地】任务完成的信息，蕾娜便知道布兰登已经成为求知之神的信徒。
就像培特曾经对她做的那样，这回她充当了引路人的身份。
“放心地向吾主祈祷吧，告诉祂你想知道的事情。”
“吾主会馈赠你相应的知识，当然，主的真理不是免费的，需要消耗你拥有的知识点数去兑换。”
布兰登思考了一会。
“求知之神在上，请问，我该怎么做，才能成为一名强大的战士。”
他刚刚已经做完了天赋检测，结果跟他预料的差不多，他跟几位主神的亲和度都不高。
这种情况，要么放弃走评级职业者的路子，要么……就是开发自己体内的潜能，尝试着激发并驾驭怒气，成为一名战士。
布兰登本来就不怎么喜欢那些需要天天做礼拜、认认真真向对应神明祈祷的职业路线。
因为他觉得神明好像并不怎么关爱他，他能从神明那里得到的只是人人都有的最基础的赐福。
他的梦想是仗剑走遍大陆，四处冒险，最好能留下属于自己的传说故事，光凭那点神明的基础赐福，肯定不够。
战士是大陆上唯一一个不依靠神明力量的评级职业。
这条路线的修行方式，要学会驾驭怒气的力量，在各种战技中附上怒气，爆发出强横的破坏力。
虽说战士不要求什么与神明的亲和度，但想成为战士，难度可一点都不低。
怒气这东西，会就是会，不会就是不会。
人在极度愤怒的情况下，可以爆发出比平时更强的力量。
但这不代表成功驾驭了怒气。
想在战士路线上达成1阶评级，最基本的要求就是对怒气的使用收放自如。
在情绪起伏不大，依然能维持理智的前提下，掌控着怒气的力量，还得加持于战技。
相比起向神明祈祷获取力量的那些职业者途径，如果亲和度足够高的话，信徒更容易得到对应的神力的回应，等于降低了难度。
这也是为什么有条件的情况下，最好先做一次天赋检测仪式。可以确认自己跟哪位神明的亲和度更高，哪条路线难度更低。
战士之道则没有任何投机取巧的办法。
只能靠自己的努力。
驾驭不了怒气，那任何战技都是花架子，徒具其表。
布兰登之前从未听说过有哪位神明能给信徒在战士之路上提供帮助。
可是在收到求知之神的神谕后，他产生了希望。
他以前也从来没听说过哪位神明会直接回应某位信徒的祈祷啊！
或许……求知之神真的跟其他神明不一样？
【检测到信徒诉求】
【目标：战士修行之路起始，掌控怒气】
【需求：3知识点数】
布兰登激动地瞪大了眼睛。
“真的可以！”
……

第34章 第一批种子
布兰登依照蕾娜教的方法，消耗3点知识点数。
大量有关如何激发、驾驭、掌控怒气的知识，快速涌入他的脑海。
【感知怒气于体内的来源，期间保持理智与冷静】
【深度呼吸，状态平稳，气贯全身，游弋胸腹，将不同强度的内气引导至对应的部位，逐渐转化为可被调动控制的怒气】
【调整强度，依照特定的经络通道，便于随时将怒气附着于战技】
【……】
一条一条的相关训练要点，细化到了每个步骤、每个阶段的目标。
就差没手把手帮他修行了！
以前的布兰登哪里见过如此全面细致的知识！
他到战士公会偷听过，但是那里的教学主打一个大力出奇迹，根本没有什么具体的方法，只说让自己想办法处于怒气勃发的状态，然后什么时候能让这股怒气不消散并可以利用其增加自己的战技的威力，就算战士职业入门了。
至于具体该怎么维持不消散？
具体该怎么利用怒气增加武技威力？
不好意思，就连已经成为战士职业者的人都说不明白。
他们只能将其形容为一种感觉，说是感觉到了就会了，然后就会变成一种本能。
战士公会里经常能看到那种憋气把自己憋的满脸通红，便秘似的家伙。
无他，都在跟自己的怒气较劲呢。
这种笼统的方法，绝大部分人都会倒在找到那种“感觉”之前，没法踏过门槛。
可是布兰登发现，求知之神给予他的方法里，准确地告诉了他，该如何去找到“感觉”，驾驭怒气！
有了切实可行的方法，布兰登顿时迸发出无穷的动力！
第一次尝试，进度1%，失败，没能激发稳定的怒气来源；
第二次尝试，进度2%，失败，没能激发稳定的怒气来源；
第三次尝试，进度6%，失败，这回找到了体内的怒气，但情绪出现了些许波动，怒气消散；
……
第十七次尝试，进度31%，失败，将怒气引导至胸口位置时，没能控制好速度，怒气消散。
……
虽然一次次的努力都以失败告终，全是各种各样的原因导致的失败，但布兰登反倒越来越有劲头！
过去的他不是不努力，他只是找不到努力的方向！
他付出了很多的时间精力却看不到努力的结果，自然会觉得泄气。
这回则不一样！
他能切实地看到，他的每一次努力都是有成果的！
一开始连激发怒气这一最简单的步骤都会失败；
现在的他已经能维持一段时间怒气的运转，能明显感觉到，自己的体内仿佛有一团火在燃烧。
那蓬勃的怒气正呼之欲出，想要发挥其中的强大破坏力。
几个小时的努力，顶得上他过去十年的摸索！
这让他怎么可能不激动。
天色正在慢慢放亮，日出即将到来。
要不是体力因为练习而消耗的差不多了，布兰登恨不得一口气把他的练习进度推进到100%！
因为这意味着他将能实现自己的梦想——成为一名战士职业者。
虽然身体无比疲惫，但布兰登的精神却是无比兴奋的。
“感谢求知之神！”
“我从未见过您这样伟大的存在，请接受您的信徒最虔诚的感谢！”
布兰登恨不得给求知之神磕一个！
此时他再看向地下酒窖周遭的环境和引导他信仰求知之神的蕾娜，感观顿时大变样。
原本透着阴暗神秘的酒窖，此刻变得无比神圣。
这哪是什么秘密集会场所啊！分明是让他能够实现梦想，重获新生的圣地！
哪有什么身份不明的少女，不知名的诡异教派！
这都是他异父异母的兄弟姐妹啊！
尝到甜头，布兰登现在已经成了求知之神最坚定的拥护者。
……      眼看天色放亮，蕾娜按照培特给她准备的“台词”，提醒众人道：
“各位，求知之神是一位特殊而伟大的存在，祂刚从久远的长眠中苏醒，我等便是祂在这个时代的首批信徒，理应传播祂的真理。”
“每个火曜日的午夜，我们都会在这里举行交流集会，欢迎更多的同行者加入我们。”
“求知之神给予我们宝贵的知识，请诸位善加利用”
“主在注视。”
……
信徒的数量从2人提高到了6人，诺文十分满意。
培特和蕾娜这次的传教成功率高达100%。
只要是因为纸条而动心来莫尼兄弟酒馆一探究竟的人，在培特的“带动”下，最后都选择了向诺文献上信仰。
四名新人，布兰登选择了战士职业的修行路线。
其他3人，无论他们和各个职业者主神的亲和度如何，最后都选择了法师职业。
为此诺文花费了些许神力，使用权柄获取了有关的起步修行知识。
这样一来，诺文便拥有了三条职业道路的入门知识。
往后如果再有新信徒想成为战士、潜行者或法师，诺文便无需再消耗神力，只需要将他现有的知识复制粘贴一份给对方即可。
至于为何那3个新信徒都要选择法师？
原因很简单。
法师算是目前大陆上最吃香的职业。
即使不参与征召去消灭各种被邪神污染的魔物，或者当个冒险者佣兵接受委托；
只要有3阶法师的认证，就能成为不少贵族的魔法顾问，拥有稳定的收入；
最不济，当个魔法民工，每天抄写魔法卷轴，也能赚不少钱。
因此当选择的机会摆在面前时，这些普通人的第一反应都是想成为法师。
当然，诺文很清楚一件事。
他并不能让每个信徒都成为传奇战士或者大法师。
虽说将通过权柄获取的知识给予信徒后，能让他们无需受到信仰的限制，可以自由选择想行走的道路。
但是人的天赋是有区别的。
比如蕾娜和布兰登。
蕾娜与暗影之神的亲和度非常高。
按照诺文的理解，这说明暗影之神墨菲掌管的暗影力量更加青睐她。
因此在潜行者的入门上，蕾娜仅仅花了一晚上多点的时间，不到10次尝试就能完整的掌握【潜行】战技。
布兰登的天赋就差了不少。
尝试了十几次，有关驾驭怒气的进度还没到三分之一。
诺文估计着，少说还得2、3天时间，布兰登才有可能成功驾驭怒气，完成战士入门。
后面职业进阶的难度更高，需要花费的时间更多，差距也会更大。
诺文能做的，是告诉他的每一位信徒，该如何去努力，以及——距离成功还有多远。
现在有了这批信徒作为“种子”，诺文相信他们很快便会在格林港下城区生根发芽，然后……
扩散开来！
……
感谢：木召草，一条狗竟然，投出的月票。感谢各位投出推荐票的读者，蟹蟹。

第35章 滚滚螺栓工坊
集会结束，布兰登拖着因为修习怒气而疲惫不已的身体回到家里。
布兰登家的房子是下城区最常见的那种建筑，外部结构由厚重的石块垒砌而成，经过岁月的洗礼显得有几分斑驳，木质屋顶上覆盖着一层海边特有的苔藓和藤蔓。
屋内的结构也很简单，进门的主要空间承担了客厅和厨房的作用，摆放着些朴素的家具和装饰品，往里走的房间被布帘分隔开来，布置成两间卧室。
较大的那个是布兰登父母的，较小的属于他自己，空间不大，摆下一张柔软的单人床后便不剩多少地方。
布兰登的父母两人白天都要去各自的工作地点上工，他回来的时候，家里很安静。
桌上留了两块软面包、一块煎蛋，一杯温热的牛奶。
闻到金黄面包散发着的甜美香气，布兰登这才察觉到腹中饥饿。
坐在餐桌前一顿狼吞虎咽，看了眼墙上挂着的月历的日期，布兰登打了个长长的哈欠，无奈地站起身来。
“万恶的地精财阀啊，他们都应该被吊死在港口的路灯上！”
尽管刚刚熬了个通宵，但现在却不得不强压下困意。
因为他得抓紧时间赶去他打工的地精工坊。
他倒是很想现在就把工作扔了，改行去注册冒险者，周游大陆。
但他实在囊中羞涩！
战士的修行同样相当烧钱。
武器、防具哪一样不要钱？
求知之神可以给他知识，但没法直接给他变出装备。
那些能赚钱的冒险者委托，可都是有风险的！
实力不够，装备也差，万一刚去冒险就被野外的魔物单杀，岂不是血亏！
布兰登计划着。
这段时间他辛苦一些，白天打工赚钱，晚上按照求知之神的指引，继续练习驾驭怒气。
等他正式成为1阶战士，差不多刚好也是发工钱的日子，他要狠狠朝地精工坊的那个死要钱的地精老板竖一根中指，告诉他，爷不干了！
……
布兰登一路打着哈欠，穿过几条小街，走到一座名为“滚滚螺栓工坊”的建筑前。
格林港下城区里大大小小的工坊有不少都是被地精投资建设起来。
来自大陆各地的原料在格林港的下城区被加工成各种各样的商品，然后再随着货船运往各处，赚取丰厚的利润。
虽说这些绿色小矮子地精们自身没什么战斗力，但财富积累到一定程度，靠着花钱雇佣保镖，购置各种“地精工程学”防身产品，本身便是一种实力。
“滚滚螺栓工坊”的规则，迟到、早退，统统视作当天旷工；
上六休一，早九晚六，不管吃，不管住，工伤不负责。
条件各种苛刻，工作量比其他地方高不说，环境还特别恶劣。
要不是因为这家地精工坊承诺给开出的报酬比其他人类开的工坊要高不少，布兰登压根不会来这里打工。
门口坐着的食人魔监工正照着画像挨个核对身份。
“嗯……让我看看。”
“你跟画像看起来差不多，那你应该就是……”
“勃兰顿！”
“勃兰顿！你今天的工位在第二排左数第6个。”
布兰登脸色一黑，小声骂了句。
“Asshole！”
这个食人魔监工是滚滚螺栓工坊老板雇佣的，他给自己起了个名字叫“杜姆”。
这个词是食人魔语里“智慧”的发音。
杜姆一直觉得他是个食人魔里充满智慧的智者。
因为他认字。      实际上，这家伙的通用语水平完全就是个半吊子，十处发音他能有九处错误。
比如，直到现在杜姆都认为布兰登的名字读作勃兰顿！
不跟傻子一般见识，布兰登收拾了下心情，踏入工坊。
混杂着汗液臭味和机油油脂味、金属铁锈味道的气息瞬间扑面而来。
布兰登倒是对这股怪味习以为常，走到属于他的那个空的工位坐下，熟练地拿起工作台上的工具，开始打磨螺栓。
他的工作内容倒是很简单。
把粗加工的螺栓按照要求的规格，手工打磨成合适的尺寸。
按完成的个数计算工钱，每月一结算。
……
因为夜里通宵练习驾驭怒气，白天精神不济，布兰登打磨的效率有所下降。
忙活一上午，他的产出还不到平时正常的一半。
好不容易捱到中午短暂的休息时间，只见从旁边的工位挤过来个小个子男性，朝他挤眉弄眼。
“怎么回事，布兰登，昨天晚上猪头酒吧打牌的里面没见到你，干嘛去了？”
“看你这没精打采的样子，该不会是去玫瑰情人那快活了吧？”
“你这体力也不行啊！”
“还天天说自己将来要成为大陆闻名的战士，这才一晚上就虚了啊？”
布兰登顿时没好气地开骂。
“放你的狗屁！”
“我就知道你这狗嘴里吐不出什么好话。”
“你才虚！老子身体结实的很！”
“给我瞧好吧，过两天老子就能成为真正的1阶战士，到时候我就去当冒险者，名声大到去哪都能刷脸吃饭那种！”
“你就继续在这破地方混吃等死吧！”
对方是布兰登的工友，两人平日里关系还算不错，经常在下工后找地方一起喝酒打牌吹牛。
他跟布兰登的情况差不多，因为没什么希望成为职业者，就跟大部分下城区人一样，找个地方打工。
干个几年时间，差不多攒够钱，考虑回雷亚克王国找个小镇子买套房产安顿下来；
毕竟，格林港下城区虽然环境差，但是劳工的报酬还是比雷亚克王国的普通小镇要高不少的。
听到布兰登的话，工友本以为又是布兰登天天挂在嘴边的“将来他会成为伟大的传奇战士”之类的说辞。
正打算取笑几句，却见布兰登先是一愣。。
下一刻，布兰登突然开始动力十足地低下头继续打磨起螺栓！
工友愕然：“什么情况？”
按着他们往常的习惯，平时可是一秒钟都不会多干，休息的铃声一响，立马就会放下的手头的活计才对。
布兰登手中动作不停，头也不抬地回道：“你懂个蛋！”
“那是因为我刚刚突然意识到，打磨螺栓其实是个很有意义的劳动！”
工友的好奇心顿时就起来了。
“不对劲，你很不对劲啊布兰登，你这是有事！”
“到底是什么事情，还是不是好哥们了，赶紧分享一下啊！”
……

第36章 你知道的，我嘴巴最严实了
布兰登闻言思考了几秒，还真放下手中的活计，朝工友勾了勾手指。
“行，你靠过来点儿，我悄悄告诉你。”
见布兰登的表情十分认真，工友反倒讶异了。
“真的有事儿？”
布兰登嗯了一声：“告诉你，搓螺栓也是一种修行。”
“我现在能通过搓螺栓，最终学到属于战士职业者的战技。”
“噗！”
“这个笑话还不错，我承认被你逗笑了！”工友大笑起来：“就靠这个？靠着搓螺栓？”
“照你的意思，难不成那些传奇战士都是靠搓螺栓练出来的？”
“傻蛋，爱信不信！”布兰登骂道。
工友笑了半天，忍不住继续逗布兰登：“要不然，你具体解释一下，这搓螺栓和战士职业之间的关系在哪里？”
“你知道的，我嘴巴最严实了。”
“要是真能靠搓螺栓成为战士职业者的话，你把方法告诉我，我将来打出名堂，赚到大钱了，这钱我分你三成好吧！”
布兰登面色略显古怪地看向对方：“你确定？”
工友还是一副没当回事的样子：“那当然啊，有什么好办法，赶紧分享一下呗。”
布兰登询问：“如果我告诉你，有一位强大的神明，只要向祂献上信仰，祂就会赐予你成为职业者的方法，你信吗？”
“等会儿等会儿……”
工友狐疑地看了眼布兰登。
“你这描述，我怎么听起来有点像是个邪神啊。”
“辉光教会不是说了吗，邪神可以强制进行力量灌注，让凡人在短时间内获得强大的实力，快速成为职业者，但最后一定会失去理智堕落成魔物来着。”
布兰登纠正道：“不不不，不是邪神！”
“对方是正常的神明，只是神职比较特殊而已。”
“那废话，要不是邪神的话，我肯定信啊！”
工友想都没想就给出了答案。
“这种事还用问信不信吗，要是真有这样伟大的存在，那我也不用天天问普鲁斯特（财富之神）我啥时候才能暴富了，保证立马改信！”
“你想想啊，不管想修行哪条道路，那压根不是献上信仰就能成职业者的，得找教会，让他们领着，去祈求神明给点儿注视。”
“你说的那种神明，献上信仰就能成为职业者。”
“那这哪是什么神明啊，这明明是我的亲爹亲祖宗啊！”
布兰登被工友略显夸张的说辞逗得笑了一下，旋即正色道：
“我没有在说笑，因为——真的有这样一位神明。”
“我说的那些是真的。”
“我向祂献上信仰后，祂真的回应了我，告诉了我该如何去练习才能驾驭掌控怒气。”
说完，布兰登微微闭眼，按着之前练习的经验，一点点激发调动怒气。
虽然还没法将怒气附着于战技，但他已经能靠着怒气激发出些许属于战士职业者独有的“气势”。
这下工友笑不出来了。
本以为大家是在开玩笑，结果布兰登玩到真的了！
“当真？”
“当真！”
“真的有这样的存在？”
“真的！”
“祂真的能回应信徒……”
“哎呀我说你有完没完！说过了保真，我都收到祂的赐福了，还能有假不成？”布兰登被问烦了，打断道。
工友：“嘶！！那如果我想向祂献上信仰，我需要付出什么？教会在哪里？入教想聆听神谕要交多少钱？”
布兰登想起他祈祷时收到的神谕。
“祂的神号是求知之神诺文，为了引领迷途的凡人，传播伟大真理，行走于世间。”
“因此不需要以传教为由收取钱财。”
“求知教派需要信徒付出的只有自己的努力。”      “一切的奖励都要靠努力来获取。”
布兰登转述了遍他收到的神谕，认真地提醒工友道：“我先把话说明白，求知之神愿意平等地对待每一位信徒没错。”
“但既然你想要从祂那里获取知识，那就要真正虔诚的信仰，感恩这份来自求知之神的馈赠。”
“成为祂的信徒的机会很宝贵。”
“求知之神会时刻注视着祂的信徒。”
“如果你有歪心思的话，他也随时能收回所有给予你的力量。”
工友的态度也变得认真起来。
“当然，这些不用你说我也懂的。”
“如此珍贵的机会，我肯定会全心全意地信仰！”
“你知道的，我这人嘴巴特别严，我肯定不会拿出去乱传，保证这件事，天知地知，你知我知！”
“所以，我具体该怎么做才能成为求知之神的信徒？”
……
向朋友传播求知之神的信仰成功，布兰登很高兴。
因为他的【知识点数】快要攒够了！
想成为1阶战士，驾驭怒气只是第一步。
接下来的步骤是要最少掌握一个战技，并且能够将怒气附着到战技上。
布兰登自然是不会什么战技的，于是继续向诺文祈祷，寻求帮助。
他确实得到了回应。
【目标：战士1阶战技，英勇打击】
【需求：15知识点数】
这个数额的点数需求，可是一开始驾驭怒气需要点数的整整5倍！
新信徒福利只有10点知识点数，兑换知识消耗了一部分后，就更少了。
想要兑换新的知识，他就得想办法赚到更多的点数。
他打磨螺栓忙活了一上午，最后触发了名为【劳动】的奖励，才只给了他0.3点知识点数。
顺理成章地，布兰登注意到了【吾主的真理普照大地】这个任务。
只要向一个人传教成功，就能拿到5点知识点数奖励！
换句话说，只要他能传教3个人，相当于立刻得到【英勇打击】战技的知识！
比起慢吞吞的祈祷、劳动。
成功传教获得的知识点数明显来得更快啊！
意识到这点之后，刚好工友询问，布兰登便顺水推舟地将求知之神的信仰传播给了对方！
他得到了【知识点数】；
工友成为了新的信徒；
他们都有光明的未来。
只不过嘛。
此刻的布兰登还没有意识到：
想明白这点的，不止他一个人！
……
当晚，猪头酒吧。
“我告诉你啊，这是个非常宝贵的机会，我是把你当成好兄弟才告诉你的，你可一定要珍惜，不要外传！”
被布兰登传教完成的那位工友坐在墙边的木桌旁，神神秘秘地和他的朋友低声介绍道。
对方满脸兴奋。
“放心，我懂，我懂！”
“你知道的，我这人嘴巴最严了！”
“这么好的事情，我肯定不会再告诉其他人啊！你知我知，绝对不会让第三个人知道！”
“快讲讲，我要怎么做才能向求知之神献上信仰！”
……
爆兵发育，开始推图！
感谢风水曲流殇打赏的100起点币，祝老板永远不死。

第37章 知识点数的新用法
第二天，当另一位工友带着一副“这个秘密我只告诉你”的表情凑过来询问布兰登是否有时间，他想介绍一位伟大的神明的时候，布兰登差点没绷住。
【吾主的真理普照大地】可以重复完成，但一定时间内存在次数上限。
每人每周只能获得1次这个任务的奖励。
布兰登原本计划的好好的，滚滚螺栓工坊跟他关系不错的工友，都是他的潜在刷奖励对象，按照1周一个的频率，少说他也能刷到几十知识点数。
这下好了！
传教传了一圈传回到自己身上！
布兰登无奈地摇了摇头：“你想向我介绍求知之神诺文是吧，我已经是祂的信徒了。”
不出意外的话，整个工坊都已经被传播信仰了。
布兰登的传教刷奖励计划刚刚开始就宣告结束。
他能想到靠着任务奖励去快速刷到知识点数，很显然，其他被传教的人在得到好处后也能想到这一点。
而且诺文跟那些教会的布道传教还不一样。
想成为其他神明的信徒，还得专门去对应教会的仪式场所，跟着教士的指引一步步完成。
诺文这边，哪怕是在家里，在工坊，在酒馆都能完成传教！
何况这些传教的对象，往往会有好友、家人之类的关系作为加成。
成功率比教会的布道要高得多。
人传人现象是必然的。
布兰登打量了一番对方，奇怪地问道：
“哎？对啊，我记得你以前说过不考虑做职业者，怎么，改主意了？”
这位试图向布兰登传教的工友，情况跟布兰登有所区别。
按照对方的说法，他并不打算成为职业者。
原因就俩字：
怕死。
虽然成为职业者会比普通人有更高的地位、更强的实力。
但与之相对应的是：
能力越大，责任越大。
普通人可以在安全的城市里日出而作、日落而息，打工、娶妻、生子，平淡而安全的度过一生。
职业者则不同。
普兰蒂斯大陆并不安全。
或者说，其实只在有各个神明教派保护的城市范围内，才能算得上安全。
城市之外的荒野、森林、沼泽、地穴、沙漠、雪原，无不是危机四伏。
各种各样的可怕魔物盘踞其中。
那里是它们的主场。
按照各大教会的说法，魔物是受到邪神气息影响而扭曲转化成的怪诞罪孽。
它们混乱，它们疯狂。
魔物们以毁灭秩序、摧毁文明为目标。
每隔一段时间，就会有成批成批的魔物试图冲击各个文明种族聚集的城镇。
职业者想享受到高地位、高待遇，那就得离开城市的庇护，前去讨伐消灭魔物。
战斗就可能会受伤，可能会死。
不是每个人都能接受这种风险与收益双高的道路，至少对于格林港下城区的大部分人来说是这样的。
虽然他们经常嘴上说着将来成为职业者要如何如何，做出一番大事；
但是真要让他们将生死置之度外，拿命去换钱；
九成九都不敢真的去做。
布兰登的这位工友便是类似的情况。      对方根本不考虑什么成为职业者，就打算趁着年轻在格林港赚些钱，然后回雷亚克王国老家生活。
工友得意地笑了。
“嘿嘿，布兰登，你对求知之神的信仰还是不够坚定啊！”
“一看就知道，你对祂的了解太少了！”
“谁说我不打算成为职业者，就不能信仰伟大的求知之神诺文了？”
布兰登不明白：“求知之神赐予我的知识都是如何修行成为1阶战士，你又不打算离开城市去讨伐魔物，得到这些知识有什么用？”
工友甩头晃脑道：
“错啦！错啦！”
“思维开阔一点，布兰登！”
“求知之神的力量是什么？”
“祂会赐予信徒他们需要的信息和知识！”
“谁告诉你过，这个知识就只能局限于职业者的修行了？”
“昨天晚上我突发奇想，想试试看自己做顿晚餐，但是，你知道的，我这人完全不会烹饪。”
这点布兰登是知道的。
他曾经跟工友朋友们在格林港的海边搞过烧烤聚会，眼前这位烤出来的东西都不能算食物了，只能说是一坨坨的焦碳。
在烹饪方面，对方似乎完全搞不明白“火候”到底是什么意思，水平上限大概也就是能把熏好的火腿切开的程度，再复杂的就是他的能力范围之外了。
他平日里全靠下城区的各种食品摊贩解决吃饭问题。
“那个时候我就在想，既然向求知之神祈祷就能得到回应，那我为何不请教下神明，该怎么做才能弄出正常的食物？”
“啊？”
布兰登蒙了。
“结果求知之神真的回应了我！”
“我只用了1点知识点数，得到了一份完整的烹饪指南！”
“最重要的是，这份烹饪指南不像我在市面上买的那种，在我照着指南一步步进行的时候，我还能随时收到提醒，告诉我这个步骤完成了多少！”
“我只要在刚好达到100%进度的时候，转而进行下个步骤就好！”
“只用了一次尝试，我就亲手做出了自己人生中第一顿正常而且美味的晚餐！”
“其他神明能做到这些吗？”
听了工友的介绍，布兰登感觉新世界大门被打开了！
他明白为什么求知之神的信仰传播的如此之快，不到一天时间便能扩散开来。
他只想到了可以向诺文祈祷，换取到有关成为职业者的知识。
那个时候的布兰登只是觉得，求知之神的存在对于想要成为职业者的人是一位非常伟大的神明，祂让成为职业者的门槛巨幅降低。
可是工友的操作却开发出了知识点数的另一个用法。
生活用途！
这才是求知之神信仰快速传播的核心原因！
格林港下城区的很多人并不打算成为职业者。
如果诺文只能提供职业修行相关的知识和指引的话，那么他的吸引力绝对比不上纳瓦尔（辉光之神）。
纳瓦尔不会单独回应信徒的祈祷，但人家给的赐福：让人身体强健，抵御魔物气息的效果是实打实对普通人有用的。
如果信仰求知之神也能在普通人的生活中起到作用。
这吸引力可就不一样了！
……

第38章 诺文：我真不想当邪神
“搞定！”
神国中，诺文兴奋地搓了搓手。
他的面前此刻多出了一个半透明的巨大光幕。
上面就像他穿越前玩过的RTS（即时战略）游戏那样，正呈现着格林港下城区的地图，一个一个的绿点不断闪烁。
刚开始的时候只有那么零星的几个，现在数量已经增加到上百，而且还在随着时间推移逐渐增多。
这些绿色光点，自然是诺文获得的信徒数量。
格林港下城区的传教计划起步相当顺利，短短一天时间，成为浅信徒的人数便从第一批的6人，增加到上百人。
“照这个进度，估计信徒数量很快就能突破千人，最后应该能覆盖大部分下城区。”
随着信徒数量的增多，诺文能通过信徒们得到的信息越来越多，他对这个世界的了解也越来越全面。
各个神明、教派的信息，大陆的局势，野外的魔物等等，海量的信息被诺文收集起来。
类似玩游戏，刚开始没有信徒的时候，这个世界对诺文而言便布满了“战争迷雾”。
什么情况都不了解，诺文就只能靠着培特、蕾娜这孤零零几个信徒去观察世界，效率低下不说，还很难得到全面的信息。
随着传教而转化成的新信徒，就相当于诺文手中的资源。
有【神之眼】的观察效果，每一位信徒都能随时变成诺文的“视野”，让他可以借此观察世界的情况。
信徒们不断提供给诺文的信仰，总算让他原本捉襟见肘的神力逐渐充裕起来。
上百位信徒，每天光是他们日常的祈祷就能给诺文带来上百神力。
更不用说还有普通人每天“劳动”，职业者“修炼、冥想”给他带来的神力。
诺文获得的这些神力，不但够动用权柄回应信徒们的诉求，还能产生不少盈余。
经过这段时间的摸索，诺文搞清了一些关于这片神国空间的“规则”。
在这片布满灰雾的空间中，神力几乎是万能的，甚至能随着诺文的心意做到凭空造物。
当然，诺文目前只造出了死物，他尝试着捏了朵花，结果只是个徒具其表的假花，不会生长，也无法凋谢。
神国空间里的这块巨大光幕就是诺文用了一部分神力搓出来的。
毕竟，随着信徒数量的增多，光靠【神之眼】去感知信徒的情况，效率跟不上不说，得到的信息也不够直观。
光幕上可以随诺文的心意展现各种信息，让他能更方便地观察到信徒们的各种情况。
……
对普兰蒂斯大陆有了更加广阔的认知后，诺文才明白为什么普兰蒂斯大陆的各大教会都在宣传着邪神的危害。
他本以为这个世界的邪神都是那种躲在不为人知角落里策划着搞个大新闻的阴暗角色，一旦冒头就会被各大主神的教会派人围剿。
实际情况嘛。
不能说和诺文想的大差不差，只能说是相去甚远。
邪神的力量远比诺文预想的要强。
各个文明种族与受到邪神影响而转化诞生的魔物间的战斗从未停止。
甚至于，邪神还是略占优势的一方！
因为想培养一名职业者很麻烦，要有足够的天赋，要得到神明的认可，更要经过漫长的修行。
邪神转化一名魔物的速度却很快。
包括动物、植物在内，只要受到邪神影响，快的话，在短短数天时间里就能发生巨大变化。
变得更加危险，充满攻击性。
邪神就仿佛文明之癌，秩序之瘤，不断地制造着新的魔物，冲击着文明的防线。      祂们不需要征服或控制文明，所过之处，留下的只有混乱与疯狂的废墟。
职业者的数量有限，因此各个文明种族只能联合起来，逐渐收缩防线，集中精锐力量，抵抗着魔物的进攻。
事实上，目前为止，整片普兰蒂斯大陆已经有接近一半的区域被邪神攻陷，沦为魔物的地盘。
外部压力重重不说，文明内部的环境也同样恶劣。
时不时地就会有投靠邪神的走狗混入城市中，暗中组织各种危险的献祭仪式，或是传播邪恶的理念，转化出更多的邪神仆从。
一旦成功，可能整座城市都会因此而沦陷，彻底变成魔物横行的禁忌乐园。
得知这些信息后，诺文也很无奈。
“如果有的选，我真的不想当个邪神啊！”
诺文不清楚自己到底怎么来到这个世界，又是怎么成为“邪神”的。
从力量层面上来说，诺文的神力会将凡人污染，变成魔物的一种——畸变怪。
这个特点，邪神无疑。
一旦被人发现他的信徒在接收神力后会转化成魔物，要不了第二天，各大教会的围剿队伍就得对格林港下城区展开神圣的大清洗。
至于干脆不当人，投奔邪神阵营，诺文则直接排除了这个选项。
因为邪神根本就没有什么理智可言，几乎就是无序和混乱的代名词。
信仰祂们，从邪神手中获取力量的凡人种族，轻则变得嗜血、暴躁、疯癫，重则直接失去理智，被污染成各种魔物。
换句话说，邪神阵营里，只有疯子，和更疯的疯子。
真要让邪神彻底攻破文明种族的防线，那这个世界只会变成魔物狂欢的废墟，不会有任何理智和秩序。
问题在于，诺文是有理智的！
到那个时候，世界都崩溃了，文明都毁灭了，只剩下他有理智，那他还有什么存在下去的意义？
既不能暴露自己的身份，又没法加入邪神阵营，诺文只剩下最后一个选项：
扮演一个正常的神！
至少成为看起来像是正常神明的存在！
好消息是：他的伪装到目前为止都还算成功。
教派初步建立，第一批信徒撒出去后，也如诺文所预料的那样，快速为他拉来了更多的新信徒。
只要把自己“求知之神”的这个人设给演绎好。
诺文就能有一个正当地获得秩序文明阵营认可的身份。
坏消息是：他的信徒们的实力不怎么够看，如果暴露他的真实身份，估计还是露头就秒。
不过诺文很有耐心。
等到他积累足够多的信徒，拥有足够的实力，到那个时候，诺文不信还有哪个教会敢说他是邪神！
想要扮演正常神明，自然需要有足够大的名声。
或者说，得以神的名义，做些能被凡人记住的大事！
格林港下城区糟糕的治安环境和海量的犯罪行为，正好成为了一个适合诺文发挥的完美契机。
诺文的目光自然而然地盯上了那个在下城区横行霸道的黑恶势力：
血牙帮！
……
感谢一条狗竟然投出的2张月票，感谢投推荐票的书友们，蟹蟹~

第39章 德思礼
话分两头。
下城区，一家名为“血色轮盘”的地下赌场。
这家赌场的入口是一堵不起眼的墙壁，只有按动对应的机关才能进入。
内部大厅宽敞而昏暗，布局复杂，一张张桌台上摆着轮盘、骰子、纸牌和筹码等赌具，形形色色的客人或站或坐地围在赌台边上，时不时地爆发出欢呼或是怒骂，显得十分喧闹。
环境中混杂着浓郁的烟草和酒精的味道。
赌场深处，VIP房间门外。
埃文正紧张地等待着。
大门从里面打开，走出一名身着黑衣的男人。
“德思礼大人回来了，你进去吧。”
埃文只跟他对视了一眼，就被对方金色瞳孔中透出的强烈气势给吓得低下了头。
“是，是！”
“德莱尔大人，我这就进去！”
德莱尔，最早跟随德思礼加入血牙帮的小弟，一直鞍前马后地服侍德思礼。
后来德思礼上位成了血牙帮的首领，这位小弟的地位也水涨船高。
虽然他的实力连职业1阶都没到，但在帮中的身份很高，相当于德思礼的副手。
摄人气势逐渐远去，埃文这才松了口气。
“奇怪，以前没感觉德莱尔有这么吓人啊。”
刚刚在德莱尔说话的时候，埃文不知怎的，硬是有种喘不上气的窒息感，仿佛面前的不是人，而是一头恐怖的魔物。
“大概是我太紧张了吧……”
“……希望……德思礼大人这回能放我一马。”
埃文想着，小心地推开雕饰着精美浮雕的VIP房间的厚重大门。
房间内的装修奢华而清静，与外面赌场大厅那喧哗的氛围截然不同。
天花板上悬挂着由魔法水晶照明的巨大吊灯，散发着柔和而明亮的光芒。四周的墙壁上挂满精心绘制的画作，连地面都铺着兽皮制成的宽大地毯。
由珍稀木材打造而成的桌台后，坐着一个眼神阴翳的中年男子。
身材不高，但体格十分壮实，光是坐在那里便透露着危险的气息。
男子脸上有一道穿过左眼的伤疤，更显得凶气逼人。
“说说吧，怎么回事？”
“为什么老莫尼的那间酒馆还在开着？”
听到问话，埃文不知怎的，感觉这次对方的气势变得比以前更凶悍了。
腿不由自主地一软，当场跪倒在地，头也不敢抬地哭诉道。
“大人，您听我解释啊。”
“本来我们已经快要让他干不下去关门了，兄弟们按着我的要求，每天都会去酒馆里大闹一场。”
“五天前，老莫尼的女儿，那个叫蕾娜的小妞，不知道从哪里请来了一位法师！而且还是位2阶法师！对方二话不说，把我派的人都给打跑了！”
“据兄弟们偷偷观察，那位法师这段时间经常出现在莫尼兄弟酒馆，很可能是他们请来提供保护的！”
“有位法师在酒馆坐镇，兄弟们不敢去闹事啊。”
埃文，血牙帮的5名头目之一，1阶战士。
先前那些去莫尼兄弟酒馆砸门闹事的血牙帮混混，便是埃文手下的人。
埃文一开始接到命令，去骚扰一家酒馆逼到对方关门走人的时候，他没怎么当回事。
毕竟对方只是普通人，派些手下过去多闹几天事，酒馆的生意十有八九就得被搅黄。
不止一家在格林港下城区开店做生意的，都是被埃文这样赶走的。
这种手段他用的很熟练。
刚开始，一切进行的也很顺利，因为时不时有血牙帮的混混闹事，酒馆很快就不得不闭门歇业，没法正常招待客人。      然而，埃文的计划却被蕾娜邀请来的培特给打乱掉了。
一名法师，而且是最少2阶的法师，这就超出了混混们的战力上限！
没看人家【奥术飞弹】点名一下一个吗？
更重要的是，法师可不是那么好得罪的。
对血牙帮的混混来说，他们去酒馆闹事就是听命行事，领个赏钱。
真要把那位法师阁下给惹恼了，万一对方记恨上自己，打算事后报复怎么办？
他们这种底层混混，加入黑帮是想欺负别人，不是真卖命啊！
一时间，谁也不敢上去当这个出头鸟。
无论埃文怎么动员，他手下的混混们就是各种推诿。
埃文没有办法，只能来血牙帮的总部——“血色轮盘”地下赌场，找他的老大，也就是血牙帮首领德思礼求援。
“就这？”
中年男子，也就是德思礼听完埃文战战兢兢的哭诉，嗤笑道。
“区区一个2阶法师，就能把你们给吓成这样？”
“果然，底层人就是没什么屁用，连这点小事都搞不定。”
埃文有苦难言，试图辩解：“可是大人，我的手下连1阶职业的都没有，他们当然害怕那位2阶法师的报复……”
德思礼手一挥打断道：“停。”
“我不想听你在这给我哔哔这些废话。”
“我就问你，把你手下都换成1阶职业者，让你晋升到2阶战士，能不能把事情给我办好！”
埃文愣了。
他听到了什么？
手下全换成1阶职业者？
让他自己晋升到2阶？！
这话说的他反应不过来了。
在埃文的记忆里，血牙帮一百多成员，总共也才5名1阶职业者，外加首领德思礼这个2阶战士。
这种水平就已经是能在下城区横行霸道的程度。
他手下可是有十几个人啊！
要是能让他们都达到1阶，那岂不是直接统治下城区了？
仿佛预料到了埃文的反应，德思礼不屑道：
“没见识的东西，真TM给老子丢人，让他们都成为1阶职业者就把你给吓到了？”
“睁大你的狗眼好好看看，老子现在是几阶了？”
埃文瑟瑟发抖地抬起头，只见德思礼的体表正覆盖着一层厚实的“气盾”，透明流转的气体中，透着些许血红。
“怒气护体！”
这是3阶战士最明显的特征，怒气浓郁到可以激发透体而出，在身体周围形成一层气盾，大幅度降低受到的各种伤害。
“告诉你，血牙帮已经和过去不一样了。”
“职业者很难？”
“那是你们不懂什么叫力量的真谛！”
“我已经得到了真正伟大存在的青睐，什么1阶2阶，随随便便的事！”
“赶紧把你那些废物手下都叫过来，那位伟大存在会赐予他们真正的力量！”
德思礼狰狞大笑着宣布。
“称霸下城区只是开始！”
“以后，血牙帮要做格林港的无冕之王！”
“那些上城区的大人物都要跪下来给老子舔鞋！”
……

第40章 教派公告
比起肮脏杂乱的下城区，贸易集市北边位于更高地势的上城区环境要好得多。
市政厅、财富之神教会、公正教派分会、辉光教派分会、战士公会，魔法隐修会等组织尽皆坐落于此；
卡罗恩学院、锈水商行等等亦在上城区占据一席之地；
随处可见精心设计的花园套房，任何一套都造价不菲，动辄上百金币的售卖价格。
这座自由港口的上城区，就连空气中都透着令人心旷神怡的香甜气息。
这并非错觉，而是由大地精、大财阀卡罗恩·拉杆的《大名鼎鼎正牌卡罗恩联合商业集团》专门雇佣数位4阶大法师，利用4阶魔法【化雨术】，定期将他旗下工坊生产的柠檬薄荷香水混入雨水，喷洒到上城区的每个角落所造成的效果。
卡罗恩还专门安排市政厅，给他出台了一项名为“香甜空气税”的新税务政策。
卡罗恩声称，他为了让格林港的居民享受到最高质量的空气，斥巨资提供了相关服务。
为此，要征收上城区居民每月1枚银币的税款，用以补贴他的商业集团。
当然，能在上城区拥有户权居住的人大部分倒也不在意这1枚银币的支出，他们更看重的是这里优越的地理位置和自由的贸易环境。
虽然格林港下城区的治安混乱、缺乏管理，但那也得看是跟谁比较。
倘若跟靠近邪神占领、魔物横行的边境镇子比起来，那下城区的环境已经算得上安全，至少不用担心夜里睡觉被魔物偷袭咬断喉咙。
格林港北边只隔着一片暮色荒原便是雷亚克王国的南部边境。
有雷亚克王国顶在前面，这片荒原还没有受到严重的邪神影响，魔物阶位不高，数量有限，还达不到爆发魔物潮冲击城市的程度。
近几年雷亚克王国的边境战事愈发吃紧，有不少条件还算宽裕的雷亚克王国贵族都在考虑着来格林港买套房产。
如果爆发魔物潮，他们可以在收到消息后及时乘坐地精飞艇来格林港避难，顺便逃避王国宫廷的参战征召。
因为这个原因，格林港上城区近些年来变得越来越繁华。
不过这些上城区的繁华，基本都和正在唉声叹气的培特·奇纳尔没什么关系。
“求知之神在上啊！您这三阶魔法的兑换条件是认真的吗？！”
培特面色悲戚地哀嚎着。
脑中挂着明晃晃的信息。
【目标：法师3阶魔法，奥术弹幕】
【需求：150知识点数】
“150点？！我把自己献祭了能值这么多点数吗？”
他作为求知之神的第一位正式信徒，刚开始的时候确实享受到了不少红利，比如最开始的【哈达之饥渴】，【真名知晓】，还有那个1阶魔法【奥术飞弹】。
培特学习这些魔法的时候，诺文还没有推出知识点数的兑换体系。
现在信徒数量变多，红利期结束。
他想兑换一个3阶魔法用来应付卡罗恩学院的毕业考核，结果看到需求150知识点数这个数字的时候，眼前一黑差点没晕过去。
虽说他已经掌握了3阶魔法【哈达之饥渴】，然而，这个魔法……不能用来考核！
卡罗恩学院奥法学派的考核标准是，成功释放一个奥术系的3阶魔法即为合格，给予3阶法师认证。
【哈达之饥渴】不属于奥术系，甚至不属于正常魔法。
培特去卡罗恩学院的图书馆查过，【哈达之饥渴】被记录在“禁用魔法”的类别中。
书上的描述是，这一魔法的原理是通过魔网的力量沟通虚空，借助虚空腐蚀并吞噬受其影响的生物。
传说中，邪神便诞生于虚空。
正因如此，几乎所有跟虚空搭得上关系的魔法、物品，现在基本都被禁用，以防因为过度使用而招来邪神的注视。      那个时候培特没得选，只能有什么用什么。
现在这个3阶魔法不敢再用，他只能想办法重新掌握一个新的，可以通过考核的法术。
从蕾娜家的酒馆回到卡罗恩学院提供的学员宿舍，培特原本舒适的生活条件倒是回归了没错，但原本增长迅速的知识点数一下子就显得捉襟见肘了！
稳定的知识点数来源，培特知道的就3条。
每天一次的冥想，提升自己精神力的同时，可以完成【冥想】日常任务，能够获得从0.01点到1点不等的知识点数。
每日一次的祈祷礼拜，可以获得1点知识点数。
再就是去完成周常任务【吾主的真理普照大地】，如果传教成功的话，可以得到5点知识点数的奖励！
培特算了一下。
就算他把这3项任务的奖励都给拿满，满打满算，每周也就是不到20知识点数！
加上他手头现有的10知识点数。
相当于要7个多周的时间，才能攒够兑换一个3阶魔法需要的点数！
“7个星期！我根本等不了那么久啊！”
培特很急，非常急。
此刻已经是6月下旬，距离卡罗恩学院的毕业考核只剩下不到一个月的时间。
准确点来说，还有最后15天。
如果在考核到来前没法掌握一个合适的3阶法术，那他就拿不到学院开出的3阶法师证明。
至于将来去魔法隐修会参加考核这条路，对培特来说更是没戏。
原因很简单。
魔法隐修会的考核标准里有一条：
他们只接受通过信仰魔法女神而掌握施法奥秘的人参与考核！
传说中魔法女神掌控着魔网，但祂慷慨地将使用魔网的权限给予了其他神明。
因此某些外神的信徒，在得到他们信仰外神的力量后，也能通过沟通魔网来施法。
这种人不被魔法隐修会认可，没有评级，无论实力如何，他们被统称为野法师。
只有卡罗恩学院的考核可以睁一只眼闭一只眼，不管是什么神的信徒，只要能放出3阶奥术魔法，就可以给予认证。
培特学会的魔法知识来自于求知之神诺文，他已经不再向魔法女神祈祷了，根本就不符合魔法隐修会的条件。
虽说培特已经改变了心态，不打算单单混个3阶认证，就这么回去继承他父亲的贵族爵位混吃等死。
但是否拥有3阶职业者的认证，会直接影响到他将来能不能名正言顺地在雷亚克王国境内拥有封地，招募私军！
这关系到他的野心！
正当培特一筹莫展之际，一条新的信息毫无征兆地出现在他的脑海中。
【求知教派公告】
【第一次限定活动即将开始！】
【活动：清理血牙帮】
……
感谢书海游鱼投出的1张月票，蟹蟹

第41章 限定活动开启
【活动介绍：隐匿的邪恶正在下城区蔓延，昔日平和安定的格林港正受到名为“血牙帮”的犯罪组织威胁，伟大的求知之神已经掌握了他们的罪恶证据，在这关键的时刻，诺文向信徒们发出征召！清理下城区！将危险消灭于萌芽之中！】
【活动时间：15天】
【活动要求：达成1阶评级标准（具体要求查询后显示）】
【活动内容：维护下城区治安，阻止血牙帮的犯罪行为，击败血牙帮成员】
【活动奖励：视阻止犯罪效果与击败血牙帮成员实力决定】
【阻止犯罪行为：1-500正义点数】
【1阶：150正义点数】
【2阶：400正义点数】
【3阶：1500正义点数】
【活动期间，正义点数可兑换为相应的知识点数。根据活动进程，提供不同兑换比例。】
【当前兑换比例：10:1】
【限定活动期间，强大的求知之神为祂的信徒们提供了有助于执行正义的专属活动技能】
【活动技能（教派共享）：】
【状态显示：标记并显示血牙帮成员身份】
【解锁进度：0/10000正义点数】
【罪恶感知：出现血牙帮相关犯罪行为时，自动提醒附近信徒】
【解锁进度：0/20000正义点数】
【开启地图：解锁“血色轮盘”地下赌场的地图及血牙帮首领信息】
【解锁进度：0/50000正义点数】
……
活动介绍、具体规则、特殊技能什么的，培特全都一眼掠过，看都没看，最后他的印象里只剩下一句话：
“正义点数可兑换为相应的知识点数！”
虽然培特不知道为什么求知之神要清理下城区的血牙帮，但他知道他正急缺的知识点数有着落了！
下城区那糟糕的治安环境，每天都有各种各样或大或小的犯罪在发生，闹事、斗殴、偷窃、抢劫、绑架、敲诈、催债屡见不鲜，而且其中大部分都跟血牙帮有着千丝万缕的联系。
只要打击犯罪、击败血牙帮成员就能拿到奖励！
培特现在很清楚求知之神诺文的特点——从不画饼。
求知教派跟他曾经去过的辉光神教、公正教会之类的都不一样，那些教派最擅长的事情就是画饼。
他们也会组织类似的活动，维护治安、巩固下信仰，不过那时候在动员信徒的时候，说的都是些“多行善事更容易得到神明的认可，为神明献身奉献是信徒的荣耀”之类的套话。
饼画的很大很香，但要说实质的奖励，不好意思，微乎其微。
求知之神这里可就不一样了！
没有教会画饼，诺文会直接向信徒们传下“神谕”。
活动信息里说的很明白，做到什么事情能拿到什么奖励。
这些都是被明确标注出来的，只要完成就有回报！
“阻止一次犯罪，最多能拿到500正义点数，按照兑换比例来算，那就是50知识点数。”
“我想兑换的3阶法术需要150知识点数，理想情况下，只要想办法阻止3场犯罪行为就行了！”
培特快速地心算了一遍。
简直是瞌睡来了有枕头，求知之神仿佛知道他缺什么似的，这场限定活动来的正是时候，刚好解了他急缺知识点数的燃眉之急。
“更重要的是，以我的实力，血牙帮的大部分人应该都威胁不到我！”
虽然过去的培特是个纯水货法师，但在真正掌握攻击魔法后，他现在的实力，打几个血牙帮的普通人混混还是轻轻松松的。      “所以想要拿到正义点数，对我而言，最关键的其实是如何尽可能高效率地找到血牙帮的人！”
“我对下城区了解的不够多，找人是我的弱项。”
培特突然想起了一件事。
“蕾娜之前不是说过……她家和石匠兄弟会正被血牙帮骚扰来着？！”
“她应该对下城区足够了解，而且有这层矛盾在，血牙帮的成员甚至可能会主动找上门吧！”
想到这里，培特坐不住了。
随随便便找了件短款的衬衣套上，培特便打算第一时间赶去下城区。
时间就是金钱。
距离卡罗恩学院的毕业考核只剩15天。
现在他耽误的每一分钟都可能是潜在的1点知识点数！
看到培特又一次匆忙离开的样子，同宿舍的舍友忍不住好奇问道：
“培特？你这是……不想努力了？”
舍友名叫盖尔，跟培特情况差不多，也是个雷亚克王国东部边境小贵族的后代。
眼下临近卡罗恩学院毕业考核，3年级的学员，要么是已经掌握了合适的3阶奥术魔法，就等考核结束拿到证明；要么是彻底摆烂，已经放弃挣扎，天天在格林港上城区吃喝玩乐。
培特和他舍友盖尔的情况则属于第3种。
俩人都是吊车尾的货色，看不到什么掌握3阶魔法的希望。
但他们还没死心，试图在考核来临前再垂死挣扎一下。
先前几个月，俩人一致决定闭关，在宿舍里闷着头使劲冥想，换着花样向魔法女神祈祷，当然，最后收效甚微。
考核时间一天天临近，培特病急乱投医，才会被那帮黑袍人骗去献祭现场。
向诺文献上信仰后，这几天他都早出晚归，忙活着筹备天赋检测仪式，跟蕾娜一起唱双簧诱骗……哦不对，应该是招募新信徒。
因为长时间没在宿舍里看到培特，盖尔还以为他跟那些摆烂的同学一样，已经不打算挣扎了，趁着最后这几天尽情在上城区潇洒。
培特脚步不停：“一句两句跟你解释不清，反正我有办法掌握3阶法术了！”
盖尔一惊。
“你有办法？！”
盖尔赶忙起身追上培特。
“拜托拜托！我真的很需要卡罗恩学院的3阶法师证明，如果要满足什么条件才能告诉我办法的话，你尽管说好吧！”
眼看培特即将离开，盖尔一咬牙，啪的一下猛地抱住培特大腿，整个人坐在地上。
“培特！救救你的好兄弟啊！”
培特脸色一黑。
“撒开！”
“不撒！”
“你的贵族礼仪呢！你的羞耻心呢！”
“跟3阶魔法比起来，贵族礼仪算什么！”
盖尔抱的更紧了。
“为了3阶魔法，我什么都愿意去做的！”
听到这话，培特挣扎的动作一顿。
“你确定？”
……

第42章 撞枪口上了
培特本来不想搭理盖尔，因为他的【吾主的真理普照大地】任务冷却还没有结束。
跟蕾娜合作已经触发了任务的奖励，下次想拿到奖励要等到一个星期后。
这个时候就算向盖尔传教成功，他也拿不到任何知识点数。
可是听到盖尔说什么都愿意做的时候，培特改主意了。
“我可以告诉你办法，但是接下来15天你得听我的，帮我做些事情！”
他想靠着清扫血牙帮的限定活动，快速刷到正义点数，攒够需要的资源去兑换3阶魔法。
打击犯罪活动这种事，多个人如果合作好的话，效率肯定会比一个人更高！
盖尔大喜过望：“没问题！”
培特清了清嗓子，开口道：“那么，我现在要向你介绍一位伟大的存在，祂……”
半小时后，同样成为诺文信徒的盖尔正难以置信地查看着涌入他脑海的各种“神谕”信息。
“只要我攒到对应的知识点数，就能兑换我想要的魔法？”
“任何魔法都行？”
“这是真的？真的能靠这种办法学会3阶魔法？”
培特看到盖尔那一副没见过世面的样子，莫名地有些暗爽。
每一位成为求知之神诺文信徒的新人，似乎都会有类似的反应。
不敢相信这是每位信徒都能享受到的待遇。
“告诉过你了，这就是求知之神的力量！”
“平时向诺文祈祷，或者冥想都能获得知识点数，不过那些效率都太慢了，想换到3阶魔法需要150知识点数。”
“看到那个限定活动了吗，只要去下城区打击与血牙帮有关的犯罪，就能快速拿到大量奖励！”
“根据知识练习魔法也需要一些时间，所以我们得尽可能快得刷到足够的点数！”
盖尔比培特表现得更加激动，清澈而愚蠢的眼神闪亮不已：
“那还等什么，赶紧出发啊！”
……
下城区。
莫尼兄弟酒馆。
屋内冷冷清清，因为血牙帮的骚扰，这段时间没有客人敢来酒馆。
蕾娜的父亲老莫尼正坐在吧台后面，担忧地看着外面的街道。
虽然这两天血牙帮像是偃旗息鼓的样子，没有再来骚扰闹事，但老莫尼心里清楚，这只是因为他们在害怕那位“法师阁下”。
血牙帮的混混以为是他花钱发布委托雇佣了一位法师阁下来保护酒馆；
实际情况是，那位名叫培特的法师阁下，只是他女儿蕾娜认识的朋友！
根本就没有什么雇佣来的法师阁下。
等到血牙帮的人反应过来，意识到那次冲突只是个巧合之后，酒馆肯定又要陷入到天天被骚扰闹事的窘境。
最近几天便有隐约的迹象，老莫尼已经注意到有鬼鬼祟祟的家伙在酒馆附近探头探脑。
他们大概是在确认那位法师阁下还在不在。
虽然他知道自己的女儿蕾娜这几天与那位法师阁下走得很近，晚上似乎会一起做些什么。
但曾经是个资深石匠的老莫尼也算半个体面人，他实在拉不下脸来，借此去请求对方帮忙解决麻烦。
那岂不是相当于用自己的女儿去换取法师阁下的帮助吗？
事实上，除了担心酒馆的麻烦，老莫尼这两天同样在为自己的女儿担忧。
培特阁下是位强大的法师职业者，而他的女儿蕾娜只是个普通人。
两人之间的差距实在太大。
女儿跟对方走得近，最后没有结果的话，蕾娜恐怕会很伤心。      老莫尼正发着愁，酒馆大门被轻轻推开。
“父亲，我回来啦！”
欢快得像一只百灵鸟似的蕾娜提着一兜刚买来的蔬菜，蹦蹦跳跳地走进酒馆，开心地打了个招呼。
“蕾娜，你过来，我要和你说点事情。”老莫尼犹豫了半晌，叹了口气，决定还是把事情跟蕾娜讲明白。
趁现在女儿陷的还不深，让她最好放弃一些不切实际的想法。
“怎么啦？父亲？”蕾娜顺手将蔬菜放到一边。
“嗯……”
老莫尼还没想好怎么开口，酝酿的语言就被外面一阵无比猛烈的砸门声打断！
“咚！咚咚！”
酒馆有些破旧的木门本就已经布了不少裂痕，此刻又一次遭到猛烈击打，终于彻底撑不住了。
“咔嚓……咔嚓……轰！”
碎裂的木板四处飞溅，倒塌的木门被砸进来，还连带着打翻了几套桌椅。
曾经被培特打倒的那5个混混再度出现，浑身散发着凶悍的气息，趾高气扬地大步踏入屋内。
“砰！”
“哗啦！”
领头的混混随意一脚将旁边的长凳踹飞，砸碎了盏墙上挂着的油灯，碎片洒落一地。
“老莫尼！藏哪去了？滚出来！”
“还有你那个女儿，长得特漂亮、身材特好那个！也给老子出来！”
一名混混的声音响起：
“他们肯定在！我刚刚亲眼看到那个小妞回来，她买的菜还在这里放着，错不了！”
……
老莫尼那不详的预感应验了。
血牙帮真的又来了。
砸门声响起的第一时间，老莫尼便急忙拉着蕾娜一起蹲在了吧台下面。
两人借着长长的吧台遮挡视线才没被几名混混发现。
但躲在这里绝非什么长久之计，只要血牙帮的人开始搜索酒馆，绕到吧台后面看一眼就能发现他们。
情况紧急，老莫尼压低声音，急切地对女儿道：
“蕾娜，等下我站起来吸引他们的注意力，你悄悄把后面通往酒窖的门开个缝，偷偷溜进去，从酒窖的天窗离开！”
血牙帮的混混先前还只是在外面砸门、叫骂或者恐吓来酒馆的客人，这回却直接变成了硬闯。
情况明显不太对劲，对方怕是要动真格的了。
怕女儿受到伤害，老莫尼脑中的第一个想法就是让蕾娜赶紧离开。
然而，蕾娜却认真地摇了摇头。
老莫尼着急：“听话，现在不是逞能的时候，爸爸不会有事的，别担心我，你保护好自己，赶紧离开这里最重要。”
蕾娜伸出手指轻轻按住老莫尼的嘴唇，悄声道：“父亲，您放心吧！”
“还没来得及告诉您……其实，我已经跟以前不一样了。”
“这些血牙帮的坏家伙，这回算是撞枪口了！”
“您就等着吧，看我怎么好好教训他们一顿。”
说完，蕾娜缓缓吐了口气，在老莫尼紧张的注视中，身形渐渐变得透明！
【潜行】，启动！
……
感谢揉揉E透出的1张月票。感谢投出推荐票的书友。每天18:00准时投放更新，适合晚饭当电子榨菜使用，求追读！蟹蟹！
PS：建了个企鹅群，723715046

第43章 情况跟预想的完全不一样
老莫尼的脑子宕机了。
发生什么事了？！
他那个原本乖巧可爱的女儿去哪了？
老莫尼还是识货的，他能认出来蕾娜刚刚使用的应该是潜行者职业的基础战技【潜行】，借助暗影的力量藏匿自己的身形，正是这一标志性的特点，这职业才会被人们命名为“潜行者”。
关键是，老莫尼完全想不通，他女儿到底是怎么在他眼皮子底下变成职业者的！
情况跟他预想的完全不一样！
老莫尼的本能反应是要牺牲自己去吸引血牙帮的人注意力，他顶多就是挨顿毒打，但女儿至少不会被这些混混发现。
女儿突然变成了自己看不懂的样子，虽然不知道具体是怎么回事，但老莫尼下意识地松了口气。
他应该不用担心女儿的安危了。
职业者，尤其还是出了名善于藏匿的潜行者，如果女儿想逃离的话，肯定没人能发现得了她。
只不过。
蕾娜的想法跟她父亲老莫尼不太一样。
这5名混混她也很熟悉，毕竟酒馆过去没少遭他们的骚扰。
培特出手将他们击败那次，蕾娜在最后也抓住机会补了一下。
补刀的经历让蕾娜意识到，这些混混也是普通人，只要胆子大点，打中要害一样能将其击败！
更何况，现在的她信仰着求知之神，掌握了【潜行】战技！
虽然这个技能本身没有攻击性，但在偷袭抢占先手方面，她的优势无可比拟。
短时间内蕾娜已经做好了打算：
先摸到那个领头的混混身后，跟上次一样，争取一击撂倒对方；
吸引其他4人的注意力后，把他们引出酒馆；
利用自己对周围地区熟悉的优势，短暂地甩开剩下的人一小会儿；
只要能让她平复状态，就能再度发动【潜行】，恢复隐匿状态！
……
眼看几名混混已经快要搜到吧台的位置，蕾娜没再耽搁，快速从地上捡起一块半截的木板，蹑手蹑脚地绕至领头混混的身后。
时间不允许她像上次那样出去找块石砖，只能就地取材，用刚刚被砸碎的木门碎块充当武器。
高高举起手中的木板，蕾娜趁着对方毫无防备的瞬间，猛地向着混混的后脑勺砸去！
“嘭！”
木板与脑壳碰撞发出沉闷的响动，可是令蕾娜心中一沉的是——被偷袭的领头混混并没有像上回那样直接被击晕！
对方只是被打得身体晃动，发出了声痛呼：
“法……法克！”
“哪个混蛋打得老子！”
旁边的混混也被吓了一跳，但在看到蕾娜现身后，纷纷激动起来：
“老大！那个老莫尼的女儿！她……她刚刚是隐形的！”
“凭空在你身后冒出来的！”
“糟糕！”蕾娜察觉到不对。
情况跟她预想的完全不一样！
如果对方是个普通人的话，要害被打中，肯定当场就得晕过去。      领头的混混明明实打实地挨了一下，结果看起来就是脚步稍微有些不稳，依然保持着清醒。
这只能说明一点：
对方不是普通人！
“他是什么时候变成职业者的？！”
……
殊不知，蕾娜毫无预兆的潜行偷袭，把血牙帮的五个混混也给吓了一跳。
这情况也跟他们预想的完全不一样！
他们本以为老莫尼和他女儿就是两个能随便拿捏的普通人。
领头的混混用力揉了揉后脑勺，转过身来恶狠狠地盯住蕾娜：
“妈的……得亏老子现在不是一般人，没想到还有个会躲的小东西，怎么，打算偷袭是吧？”
“来啊，还有什么招数，继续用啊！”
不久前，他们的老大埃文把他们叫去了血色轮盘地下赌场，在那边，他们见到了德思礼老大，还有两个披着黑袍，说话方式十分奇特的“怪人”。
他们说话的时候，仿佛嘴里含着什么东西，声音里总是带着“呜噜呜噜”的动静，以至于很难分辨具体说了什么。
靠着德思礼大人转述，他们依照着那俩怪人的吩咐，走进了一个从地面到墙壁、再到天花板都画满了各种诡异花纹、符号的隐蔽房间。
在那个房间里，两个怪人喊了些他们听不懂的话语，然后他们便感觉浑身涌起一阵难耐的燥动感。
身上快速长出成块成块的壮硕肌肉，体型变得更加健壮！
那股燥动感在加强了他们的体质后并没有消失，而是停留在了小腹的位置。
仿佛在他们体内点起了一团火，持续不断地让他们处于燥热难耐的状态。
德思礼告诉他们，这是一种秘术，能够让他们快速变得强大。
他们可以利用体内存留的这股能量，使用出两种独特的能力。
第一种能力会让他们的攻击附带上一股血红色的能量，同样的攻击，破坏力会因此大幅增加。
第二种能力是在受到攻击时，这股能量会让他们将受到的疼痛和伤害转化为更强烈的战斗欲望，身体的力量、抗击打能力等等也会同步得到临时提升。
混混们按着德思礼指点的方法稍微尝试了下。
和他们的老大埃文较量的时候，如果埃文只使用1阶程度的实力，他们光是激活第1种能力，攻击就已经让埃文有些招架不住；当受到攻击而触发第2种能力效果后，更是能一拳直接将埃文给打飞出去！
几名混混都因此欣喜若狂！
来之前他们还是几个普通人，会被职业者搓圆搓扁那种，在那个房间里待了一会儿，现在就能将1阶战士按在地上暴打！
那岂不是意味着他们已经比1阶职业者还要强了？
骤然得到强大的力量，几名混混的自信心顿时空前膨胀。
以前还得畏畏缩缩地试探去看那位法师阁下是否还在酒馆里。
现在这实力，还试探什么？
直接闯进去，谁不服把谁打服便是！
领头的混混直接拍着胸脯向德思礼和埃文承诺，这就去把莫尼兄弟酒馆给拆了，谁敢阻止他们就收拾谁！
每个人都有能把1阶战士按在地上揍的实力，在下城区的这片地界那还不是横着走？
虽然闯进酒馆后被蕾娜抢先手偷袭，但是这种程度的攻击对现在的混混们来说，不但没法将他们击败，还会更加激起他们的凶性。
领头混混狞笑着握紧拳头，朝面前的蕾娜重重挥出：
“你打完了，该我了吧？吃老子一拳！”
……

第44章 诱敌深入！
势大力沉的一拳带着呼啸的破风声袭来，蕾娜躲闪不及，勉强微侧了下身子避开要害部位。
“嘭！”
遭到重击的蕾娜眼冒金星，脑子里嗡嗡作响，剧烈的疼痛让她根本没法再集中起精神。
“咳……咳咳……”
蕾娜接连咳嗽几声，还没来得及恢复，又是迎面一拳砸来！
“嘭！”
这回蕾娜没能闪开，当场被打飞出去，砸碎了张酒馆的木桌，身上的粗布短衫胸口位置都被划出几道口子，露出里面的一抹白嫩。
领头的混混却对其视若无睹，因为自从在血色轮盘接受了那股燥动的能量后，他就感觉自己的脾气变得越发暴躁，越来越不愿意动脑思考。
而且只要动起手来，就会有一种想要将面前一切都毁掉的冲动感。
……
血牙帮混混的实力突然大幅变强，直接导致蕾娜的计划出现了巨大问题。
她本想靠偷袭解决一人后，将其他几人引诱出去，然后甩开他们或利用潜行的隐匿能力逐个击破。
然而现在她却自身难保。
敌人超过普通人的身体素质，成了计划中的变数。
5名敌人数量，更是让本就不平衡的局面雪上加霜！
以蕾娜现在的状态，别说5个人了，哪怕让她一对一的应付其中一人都相当困难。
因为严格意义上来说，蕾娜虽然通过诺文给予的知识，快速学会了【潜行】战技，可以被认为1阶潜行者。
但她目前的真实实力还远远算不上1阶的水准。
实力的构成，分为“基础”和“技巧”两个部分。
基础部分，对战士、潜行者、游侠这些职业路线来说，代表着身体的综合素质，比如体格是否强健、动作是否灵巧、反应是否快速；
当然，如果法师、术士、牧师这些，还需要考察精神是否充裕，脑子是否聪明。
技巧部分才是考验对各种战技、魔法、神术的掌握情况。
诺文给予信徒们的知识让他们能够快速达成对其他人来说最难的“技巧”部分。
只要照着知识的引导便能一步步上手掌握。
但基础的部分却是诺文现在暂时没法改变的硬伤！
这些东西，要么靠神明的神力赐福，要么靠凡人自己长期的锻炼。
前者诺文做不了，后者不存在难度门槛，但却需要时间去积累！
空有技巧，没有基础，遇到血牙帮混混这种“基础牢固”的敌人时，就会出现攻击不破防的尴尬情况。
亲眼看见女儿受到伤害，老莫尼藏不下去了。
担心女儿被打出事来，老莫尼本能地决定要靠着牺牲自己来吸引几名混混注意。
“别伤害我女儿！有什么事都冲我来！不然我跟你们拼……”
老莫尼话没说完，千钧一发之际，酒馆外突然传来一声爆喝：
“Arcane Missiles！！！”
三颗散发着明亮紫光的梭形飞弹在空中划过优美的弧形曲线，同时命中那正步步朝着蕾娜逼近的领头混混。
“蕾娜别怕，我们来帮你了！！！”
赶到酒馆的培特和盖尔两人，刚好碰上正在爆发的冲突。
培特当时便是眼冒精光。
这不就是限定活动要求里的“犯罪行为”吗？
二话不说，吟唱出一发【奥术飞弹】直接招呼上去！
旁边的盖尔看到培特那熟练的施法动作，羡慕的眼神都快拉丝了！
他也想掌握攻击魔法，挥挥手就能放出强大的攻击，轻松写意地击败敌人。
苦于天赋有限，以前的他跟培特一样，顶多学会些简单的辅助向、生活向的魔法，根本研究不明白攻击向的魔法。
虽然现在他也成了求知之神诺文的信徒，但手头只有新人福利的10知识点数，想兑换1阶魔法却需要足足15知识点数。
想起限定活动的相关奖励。      盖尔看向血牙帮混混们的眼神顿时也变得火热起来。
这哪里是敌人，这分明是行走的正义点数啊！
不过，领头的混混在硬挨了一记【奥术飞弹】的冲击后，虽然被巨大的冲击力打得踉跄了好几步，身形不稳，但没有像上回那样直接被击倒失去战斗能力，反倒是面露凶光，气势更胜。
培特顿觉不妙。
情况跟他预想的好像不太一样！
上回他收拾这些混混时，【奥术飞弹】挨个点名，一下一个。
可这次对方的实力却变强了许多！
普通人被奥术能量凝聚成的飞弹打中，最少也是当场被击晕。
现在他们却能硬挨一记法术还有战斗能力，意味着对方的身体强度少说也是1阶的水平！
“哼哼……我记得你！上回就是你这个法师坏了我们好事！”
领头混混的暴虐气息越发严重，只觉腹中那股燥动的能量越来越难以压抑，将对方撕碎的念头更是越来越强烈。
没法思考，失去理智，只想着把眼前的敌人给撕碎毁灭。
之前那次冲突的时候，他们就跟培特结下了梁子。
这回再度碰上，自然是冤家路窄！
“就你是法师是吧？就你会魔法是吧？再放一个试试啊？”
领头混混用力拍着自己的脑壳，凶神恶煞地威胁道。
酒馆里，蕾娜努力吸了口气，大声提醒道：
“培特先生，他们现在很强，小心！”
她连续遭到几次攻击，现在浑身跟散架了一样，五脏六腑都在传来剧痛，连站起来都很困难，只能将希望寄托于培特身上。
这几天经历了不少事情的培特也算有了些成长，现在已经不会再慌张到六神无主，能维持足够理智去冷静地寻找破局的办法。
思维急转。
“用那个3阶法术？”
“不行，那个法术的吟唱时间太长，根本来不及释放怕是就会被他们贴身打断。”
“这些混混不知怎的实力暴涨！”
“距离太近，正面跟他们对拼的话，我可能顶多解决2、3个！”
对比双方的实力，手头可用的办法似乎都无法破局。
若是换了一般人，可能这时候已经在想该用什么姿势求饶比较好了。
培特……自然不是一般人。
他选择果断开祷！
……
“伟大的求知之神！”
“请告诉您忠实的信徒，我该怎么做才能解决眼前的麻烦！”
早在当初审讯室里的时候，培特就已经发现：求知之神的力量不但能给予知识，还能给予信徒需要的信息！
当他遇到麻烦的时候，解决方案同样是一种“信息”。
收到“需求1知识点数”的提醒后，培特毫不犹豫地消耗点数将其兑换！
【建议方案：诱敌深入！】
快速看完神谕的内容，培特心中大定。
“不愧是求知之神！”
有办法了！
……
感谢：路过看看000，Hank2016，冷蚕投出的1张月票，感谢恋心C投出的2张月票，感谢各位投出推荐票的书友，蟹蟹支持。

第45章 人多欺负人少
“He……Tui！”
培特清了下嗓子，一口清痰直直地吐向离他最近的一名混混！
狠狠地向对方竖了个中指后，培特毫不犹豫地——拉上盖尔转身向外跑去！
“傻哔！来干我啊！”
伤害不大，侮辱性极强。
听到培特放的狠话，领头混混脸都气红了。
当场红温。
在接受了那两个怪人的秘术后，他本来就不怎么好使的脑子更转不动了，现在只剩下一个念头：
他要弄死这个敢骂他的混蛋！
“还愣着干什么！追啊！别让他跑了！”
领头混混怒吼道，第一个冲了上去。
他已经完全忘记了一开始来莫尼兄弟酒馆的目的，注意力完全被培特吸引。
“嗷！追！”
“听老大的！”
“不能放过这混蛋，他居然朝我脸上吐痰！”
另外的4名混混也嗷嗷叫着，跟在老大后面追了出去。
……
下城区错综复杂的街道上，培特和盖尔俩人一路狂奔。
“培……培特，现在是什……什么情况？下城区这么危险的吗？”
盖尔直到现在都是几乎懵逼的状态。
他可是从来没见过这等场面！
一上来就是5个有着1阶职业实力的敌人，这打击血牙帮犯罪的危险程度对他来说是不是有点太高了？
“我也不知道他们为什么会突然变强，但总之现在跑就对了！”
培特奔跑的间隙，换了口气，快速解释道。
盖尔回头看了眼，紧张道：“可是他们好像快追上来了啊！”
只见那5名混混正一路横冲直撞，速度明显要比培特和盖尔快一截。
“别跑！”
“站住！”
“敢惹血牙帮的人！你小子算活腻了！”
“今天一定要让你见识见识血牙帮的厉害！”
因为身体更加强壮，在这种考验体能的追逐战里，血牙帮的混混更有优势，双方的距离在不断被缩短。
培特心神一凝，查看了下脑海中的信息。
【当前胜率：31%】
“再坚持坚持，相信我，优势在我！”
转过两个弯，连续跑过数条街道后，双方的距离又一次被拉近，只剩不到几米，已经能听到对方沉重呼吸声的程度。
新的街道因为靠近下城区的各类工坊，不少人在这里打工干活，刚好是下工的时间，街道上多了不少来往的行人，不算宽敞的街道显得有些拥挤。
“血牙帮办事，不想死的都让开！”
“滚开滚开，别挡路，谁敢挡路就是血牙帮的敌人！”
领头混混粗暴地伸出手，巨大的力量直接将面前挡住他的行人推到一边！
不少人直接被他推倒在地，发出痛呼。
他像头蛮牛一样，不闪不避，硬是在拥挤的街道中开辟出了条笔直的通道。
培特再度查看脑海中信息。
【当前胜率：77%】
“前面那个小巷子，快！跑过去！”
四周打量一番，培特锁定了目的地。
盖尔已经跑得上气不接下气，听到这话，咬了咬牙，硬是压榨出几分体能，加快脚步冲了过去。
刚一进小巷，盖尔往前一看，脸色一白。
“这里面是死路！”
只见小巷子的出口正被一堵厚实的石墙给堵得严严实实。
“不能待在这里！”      盖尔下意识地想拉培特离开小巷找其他出路，结果一转身，见到五名混混正狞笑着逼近上来，堵住了巷子的入口。
“跑啊？怎么不跑了？”
领头混混嚣张问候道。
“刚刚不是还很神气吗？不是说让我们来干你吗？”
“现在怎么不说话了？”
看着逐渐靠近的五名混混，培特和盖尔不断后退，可是巷子长度有限，很快就退到了墙边。
培特脸上的表情仿佛在强装镇定。“你们不讲道义，5个人打我们两个，人多欺负人少罢了！”
其中一名混混嗤笑一声：“笑话！”
“你看有人敢来出头帮你吗？告诉你，在下城区，血牙帮的规矩最大，没有人敢惹我们血牙帮的人！”
“你要不服气，有本事你也叫人来啊？”
“我们可绝对不会像你一样叫唤什么人多欺负人少！”
领头混混晃了晃脖子，发出咔吧咔吧的脆响。
“下辈子记得长点记性！别再招惹血牙帮！”
……
眼看着混混步步逼近，本应束手无策的培特……突然露出了神秘的微笑。
先前慌张的表情瞬间消失不见。
“我也可以叫人？”
“这可是你说的啊。”
没等几名混混反应过来培特这句话究竟意味着什么。
下一秒。
密密麻麻的脚步声从巷口传来！
一个人、两个人、十个人、二十个人、五十个人……
不同体型、不同打扮、不同年龄的人们，不知何时彻底围住了这条小巷！
他们都没有出声，但动作出奇的一致：
都在眼神炽热地盯着血牙帮的五人。
混混难以置信地回头看去，下意识威胁。
“你们想干什么？！”
“血牙帮办事，谁敢掺和！”
令混混们震惊的是，以前只要提起就无往不利的血牙帮名号，这回却让围过来的人们眼神变得更加火热！
就仿佛……他们不再是过去那个人见人畏的血牙帮，而是什么令人垂涎的美女，还是脱光了的那种！
先前放话那个混混打了个寒颤，怒火都消退了不少，小心翼翼道：
“你们……你们想干嘛……”
“你们这是不讲道义……人多欺负人少！”
培特一听，顿时乐了。
“刚刚不是还说随便我叫人吗？”
“我还是比较喜欢你那个桀骜不驯的样子，要不然，你恢复一下？”
【当前胜率：100%】
“友情提醒，下次闹事的时候，最好不要让其他人知道你们是血牙帮的人！”
终于有了万全的把握，培特快速吟唱咒语！
“Arcane Missiles！！！”
呼啸着划破空气的奥术飞弹砸向混混，拉开了“正义群殴”的序幕！
“这5个家伙都是血牙帮的人，平时没少干坏事！还在等什么，求知教派的大伙一起上！”
“有怨报怨，有仇报仇！”
“打到就是赚到！正义点数在向大家招手啊！”
人群中爆发出一声猛烈的呐喊。
喊话者，布兰登。
经过几天的练习，他现在已经掌握了怒气的使用方法，还靠着传教获得的知识点数，兑换学习了一个1阶战技的知识！
此刻手里提着一根撬棍，第一个冲了上来，二话不说，一发【英勇打击】招呼上去！
混混被打得失去平衡，差点直接被击倒。
其他人见状，瞬间鼓起斗志，纷纷跟上！
五名混混瞬间被“茫茫人海”淹没！
……

第46章 活动技能
虽然五名混混现在都有着1阶的实力，但在求知教派的众人面前还是完全不够看的。
若是几十名普通人的话，他们倒是有可能凶性大发，以少打多制胜。
问题在于，参与到这场“正义围殴”的求知教派成员可不是什么普通人！
从布兰登向他的工友传教开始，这片靠近工坊的街道的绝大部分人都已经成为了诺文的信徒。
虽然其中的大部分还是不愿意走职业者这条充满危险的道路，仅仅只是将知识点数用在日常生活中。
但还是有一小部分人敢于冒险，选择将知识点数兑换职业路线的相关知识，打算成为职业者！
在庞大的数量基数下，这是个可观的数字。
符合限定活动的“1阶评级标准”的人数并不算少。
培特这一路“逃跑”，几名混混喊话中暴露出自己血牙帮成员的身份，对这些刚走上职业道路、正急缺知识点数去兑换更多战技、魔法的新信徒来说，无疑有着巨大的吸引力！
单对单的话，这些人可能不是血牙帮混混的对手。
但是他们人数足够多啊！
形成人数优势后，培特才将这几个混混引到小巷子里，防止他们见势不妙逃跑！
一轮正义围殴，五名混混刚开始还反抗了一下，撂翻了几个人，后面就彻底被人海战术淹没。
甚至当他们都被打晕过去的时候，还有排在后面没挤进去的人在那着急的吆喝：
“朋友们，给我留一下！别打死了！我还没碰到他呢！”
“你们都打完了，我缺的正义点数这块儿谁给我补上啊！”
以至于围殴进入到后半段已经成了公式化流程。
众人排着队，挨个给倒在地上的混混踹上一脚，满足限定活动里“阻止犯罪行为”和“击败血牙帮成员”的条件。
拿到结算的正义点数奖励后，才心满意足地退到一边，让下一位求知教派的信徒重复步骤。
战斗结束，地上躺着5个进气少出气多的血牙帮混混，奄奄一息到连求饶的力气都没有了。
伤势少说得卧床养上几个月，基本也就告别黑帮了。
培特朝众人微微鞠了个躬：“感谢各位伸出援手。”
不管怎么说，这些人过去都还是只能被血牙帮欺负的普通人，即使现在拥有了力量，想要踏出第一步，站出来打击血牙帮的犯罪行为，本身是需要一些勇气的。
布兰登摆手示意道：“我记得你，你应该是叫培特·奇纳尔，大家都是求知之神的信徒，也都被血牙帮欺负了很久，现在既能报仇，还能有正义点数拿，不必客气。”
“如果是我们遇到血牙帮的麻烦，我相信你也会出手帮忙的！”
培特哈哈一笑：“那是自然！”
五名混混被击败，按照1阶实力的评级，总共是750正义点数的奖励。
不过由于这是一次“正义围殴”，所以奖励被按比例降低，最后给了培特130正义点数。
培特阻止犯罪行为的贡献，被评定奖励了70正义点数。
这一趟下来他就拿到了200正义点数，如果去兑换的话，相当于足足20知识点数！
其他参与的教派信徒们也各自拿到了对应的奖励，看他们脸上露出的满意表情，不难想象，应该也是收获颇丰。
……
解决了5名血牙帮混混的威胁，为表感谢，也为了策划后续该如何高效地清理血牙帮，从而更多地获取正义点数，培特顺势提议，可以去莫尼兄弟酒馆那边小坐片刻，大家好好计划一下。
正好是下工时间，众人自然没有意见，欣然应允。
虽然酒馆被之前的冲突砸坏了一些桌椅，不过好在这些东西都有备用品，当众人抵达时，老莫尼已经将酒馆打扫干净。
只不过大门的位置空无一物，因为那扇被砸烂的木门实在没法再利用了。
值得一提的是，在血牙帮混混被引走后，蕾娜恢复过来，已经把诺文和求知教派的事情告诉了父亲老莫尼，解释了她成为潜行者的原因。      现在老莫尼同样成为了一名诺文的信徒。
随着求知教派众人的到来，酒馆久违地热闹起来，有了生意，老莫尼脸上也露出了不少笑容，来回忙活着将存储的麦酒一桶一桶地搬来。
他已经知道了求知教派要打击血牙帮的事。
血牙帮这个下城区的祸害如果能被消灭的话，他就不用担心再被骚扰。
培特坐在吧台前，朝向众人，将先前的事情描述了一遍。
“总之，这几个血牙帮的家伙几天前还是普通人，但他们现在已经拥有了1阶实力。”
“他们的战力我已经体验过了，没那么好对付！”
“如果只是掌握了1、2个战技或魔法，身体基础没提上来的话，很可能不是他们的对手。”
“我们需要合作！”
培特提议道。
“我建议，我们应该发挥人数优势，就像这次一样，以多打少！”
“抱起团来，逐个击破他们！”
酒馆中有人提出问题：“可是，血牙帮在暗，我们在明，我们该怎么找到落单的血牙帮成员啊？”
培特陷入思考。
他这次是运气好，刚好碰到血牙帮来蕾娜家酒馆闹事，如果没有这个契机的话，他也不知道该怎么去找落单的血牙帮。
总不能直接闯进他们帮会的大本营吧？
“这个问题，很简单。”
接过话茬，回答的人是蕾娜。
“伟大的求知之神其实已经把方法告诉大家了。”
众人闻言，面面相觑。
“啊？”
“有吗？”
“什么方法，有说过吗？”
就连培特都有点愣神，他只记得限定活动里说击败血牙帮就有奖励拿，其他的东西他压根就没看。
蕾娜忍不住翻了个白眼。
一群只看奖励部分的笨蛋！
“你们都不看完活动介绍的吗！求知之神给大家提供了三个特殊的能力！”
“只要大家提交足够多的正义点数，就能激活【状态显示】和【罪恶感知】两个活动期间使用的技能！”
“【状态显示】可以直接将那些血牙帮成员给大家标记出来。”
“【罪恶感知】则是如果附近有犯罪行为，就会提醒大家！”
“所以，我的建议是，大家获得的正义点数，尽量优先提交给这两个特殊技能！”
“激活这两个能力，血牙帮的人就无可遁形了！”
“这需要大家的共同合作！”
……
感谢小书宠物投出2张月票，感谢 Blinderman，书友20240227194426577投出的1张月票，感谢各位的推荐票，蟹蟹支持！

第47章 靠不住的辉光神教
听蕾娜讲解完，众人响应的积极程度相当之高。
“没问题！”
“不就是10000正义点数嘛，大家努力凑一凑！”
“早解锁早享受！”
“这办法靠谱！”
“俺也一样！”
纷纷将自己刚刚获得的正义点数投入到活动限定的第一个技能【状态显示】的激活进度中。
很快，进度条就从0/10000提升到了5387/10000。
这般效率着实出乎了培特的意料，也让他感叹于求知教派众人的团结程度。
往常也有教会组织募捐之类的活动，呼吁大家捐出自己的钱财，用来让教会筹备物资去抗击魔物。
不过在那种时候，真愿意捐赠的人寥寥无几。
即使同意捐献的人往往也只是抠抠搜搜捐那么零零散散一点。
求知教派这里情况则完全不同。
只要提起这件事需要大家共同合作，齐心协力，响应起来一个比一个积极！
培特稍微估算了下。
活动中每个人能获得的正义点数是根据贡献程度来分配的，先前那场正义的群殴，对大部分人来说，到手可能也就是100正义点数左右。
激活进度能一下子被推进到5000多，说明大部分人都将刚获得的点数全部投入了进去。
转念一想，培特倒是理解了大家的想法。
在求知之神这里，早期的所有投入都能在将来得到对应的回馈。
具体什么时候能拿到回报，所有人都能清清楚楚地知道。
只要大家齐心协力将进度填满，就都能享受到特殊技能的效果。
辛苦获得的正义点数并没有消失，它只是换了一种形式陪在身边嘛！
“另外，还有一个问题！”
商定完激活活动技能的事，培特举起手来，吸引众人的注意。
“上次遇到那几个血牙帮混混的时候，他们还是五个普通人。”
“几天时间他们就全部拥有了1阶职业实力，而且拥有的力量也十分相似。”
“我感觉不太对劲。”
培特皱眉思考着：“血牙帮的人，我怀疑他们很可能是有什么际遇，得到了某位不知名外神的赐福。”
布兰登脑子比较灵活，提问道：“他们……该不会投靠邪神了吧？！”
培特犹豫着摇了摇头：“应该不是吧？”
“格林港有辉光神教坐镇，真要有敢投靠邪神的家伙，圣教军会直接出动，把他们连人带帮派一起扬了。”
“既然辉光神教没有动静，那血牙帮大概……跟邪神没什么关系吧？”
正当培特打算否定掉这种可能性时，蕾娜清脆的声音响起，打断了他的思绪：“很遗憾，你的推测错了，培特。”
培特一愣，看向蕾娜。
蕾娜脸上的表情很难看。
“我已经向求知之神祈祷询问过了，祂告诉了我答案。”
“血牙帮已与邪神苟合！”
“这也是伟大的求知之神诺文召集我们开启这次限定活动的原因。”      “那位邪神的力量现在还没有完全降临，因此血牙帮获得的力量还不算强大。”
“但如果我们不能尽快阻止血牙帮的话，麻烦就大了！”
酒馆中响起一片吸气的声音，“邪神”二字一出，仿佛连屋内的温度都下降了不少。
培特的心沉了下去。
“不应该啊？如果血牙帮真的跟邪神有关系，为什么辉光神教的圣教军还没有出动？”
辉光神教有一项强大的神术，可以探测某片地区是否存在邪神活动迹象。
因为有这道神术，才让邪神的势力难以渗透进城镇中，往往是在萌芽阶段就会被发现然后消灭。
照理来讲，格林港这样的城市，这种神术是定期施放检测的才对。
坐在培特旁边的盖尔突然想到了什么，脸色同样变得难看起来：
“该死！”
“现在是6月下旬，格林港的辉光神教分部的主教即将任职满3年，7月初他就要调回雷亚克王都了！”
“辉光神教有一条补充规则，如果任区内爆发邪神相关事件，那么相关的教会人员必须要在当地停驻最少1年时间，观察邪神导致的后续影响是否消弭！”
“有没有一种可能！”
“辉光神教其实注意到了下城区的邪神活动迹象，但被那位即将调走的主教给压了下来！”
“他想安安稳稳地度过这15天，然后回王都高升。”
“就算有邪神势力渗透，想发展到爆发也需要一定时间，只要他能离开格林港，这里的情况就跟他没关系了！”
盖尔的推测虽然阴暗，但结合着下城区的情况，却是逻辑上说得通的一种可能性。
布兰登结结巴巴地开口，难以置信道：
“主教怎么能这样做？！”
“他们不是辉光之神的忠实信徒吗，放任邪神肆虐，不怕被神明惩罚、遭到神弃吗？！”
在大部分普通人眼中，辉光神教是一个庞大的整体，根本不清楚具体的构造是什么样的。
培特和盖尔则是贵族出身，他们的认知比布兰登这些平民出身的人要广。
培特解释道：
“辉光神教，分为行政和战斗两个部门。”
“负责战斗的圣教军是辉光之神的忠实信徒，他们的力量来源便是伟大的辉光之神，所以会恪守教义，与邪神势不两立。”
“那些负责行政的主教、执事、教士，以前虽然也有考核信仰的要求，但现在已经逐渐转变为考核任区内的各项数据。”
这种变化是逐渐产生的。
毕竟，一位狂信徒可以成为神教的利剑，与邪神的势力作战。
但要说让他治理教会，负责各种统筹，他还真未必有那个能力。
因此，教会负责行政的各个位置，近些年的专业化要求越来越高，对神明的信仰要求越来越低，逐渐偏向于对业务能力的考量。
如果只是一位浅信徒，即使做了违背教义的事情，往往也不会遭受到神明的惩罚，只是难以成为真信徒，无法获得更多的赐福而已。
对那些负责教会行政的人来说，这些代价基本无关紧要。
“如果辉光神教不打算出动圣教军，”培特声音有些沉重：“那也就意味着，我们要正面对抗的是个已经投靠了邪神的血牙帮，甚至……还有他们背后的那位邪神。”
“对抗邪神的话，将会是你死我活的战斗。”
“诸位，这回的事情已经不是打击几个混混、对抗几个黑帮的头目那么简单了。”
……

第48章 加大力度
一阵沉默过后，布兰登最先拍桌而起。
“妈的！干了！”
“不就是邪神吗？怕个卵蛋！”
“要是真的能亲手干掉一位邪神，大陆上的吟游诗人以后都得传唱我的故事！”
“是求知之神给了我知识，让我能拥有力量，可以自由选择自己的命运。”
“既然现在祂向我发出了征召，那我必须响应！”
“那几个血牙帮的混混也是两个眼睛一张嘴，两根胳膊两条腿。”
“最后他们不也被我们打败了吗，看起来这邪神的走狗也没辉光神教说的那么吓人啊！”
有了第一个站出来带动气氛的人，酒馆中其他人也接二连三地下定了决心。
“没错！布兰登说得对！”
“辉光神教靠不住，那我们就靠自己！”
“这是伟大的求知之神赐予我们的使命！”
“既然选择成为职业者，那就有跟魔物战斗的觉悟了！不然的话还不如老老实实继续当个普通人混日子！
“我不知道为什么血牙帮投靠了邪神，也不知道他们在哪里，但我知道我要大开杀戒了口牙！”
神国中，诺文看着酒馆中一片群情激奋，决定再给这火热的气氛添一把火。
新的神谕编写完成，加入到先前的活动神谕中，只要加入活动便可查看。
【格林港下城区邪神威胁爆发进度：21%】
【注：通过击败血牙帮成员、破坏血牙帮据点可降低此进度，当进度降至0%时，邪神威胁消除。】
新的进度条出现，有了明确的目标，酒馆中的求知教派的成员们更是充满了动力。
“大家看到了吗？求知之神在注视着我们！祂在鼓励我们！”
……
血牙帮与邪神勾结这件事。
对信徒来说意味着一场挑战。
但对诺文来说，却是个绝对的“意外之喜”。
最开始的时候，诺文的计划只是通过清理血牙帮这个下城区的黑恶帮派，给自己的教派建立名望。
当时的诺文都做好了自掏腰包的准备，打算用他这段时间收集的神力作为奖励，用来兑换信徒们在活动中刷到的点数。
活动的3项特殊技能效果的本质都是诺文利用自己的神职权柄，消耗神力得到相应的信息，然后再传达给信徒。
为了防止储备的神力不够用，诺文还特意给3个特殊技能设置了激活门槛，用来回收一部分“正义点数”，降低他开启这次教派活动的成本。
但是，当那五名血牙帮的混混被信徒们不断攻击的时候，诺文这边却开始凭空冒出一股股神力！
诺文仔细一查看。
神力的来源不是别人，正是血牙帮的几个混混！
像是吞噬一样，对方身上的某种能量随着诺文信徒的攻击而被不断掠夺，变成了属于诺文的力量！
这意味着诺文的信徒讨伐这些受到邪神力量影响的敌人时，诺文可以以战养战，获取神力作为战利品！
而且，真正令诺文“喜”的地方不止于此。
这次获取神力的方式跟属于他的信徒祈祷转化不同。
从混混们身上获得的能量也有着大量疯嚣狂乱的混乱气息。
但当这股能量被掠夺到诺文的神国，即将成为他的神力的一部分时，诺文却从他自己的神力中察觉到了一种“嫌弃”的情绪。
两者混合时。
外来的能量先是析出了一些纯净、平和、稳定的神力。
在变得更加混乱、无序后，才融入了诺文原有的神力！      注意到这一点的诺文简直哭笑不得。
“看起来，我在邪神里真的也是最邪门的那一类！”
这“嫌弃”的意思，诺文估计大概是他的神力觉得外来的家伙不够邪恶，不够混乱，不够格成为自己的一部分。
硬逼着对方将那些秩序、稳定的部分丢掉后，才配融入诺文的力量。
离谱归离谱，诺文随之产生了一个大胆的想法。
“那部分被抛弃的纯净神力，虽然我拥有的神力看不上，弃之敝屣，但其实可以被从另一种方式利用啊！”
诺文当即做了个尝试：
从血牙帮混混身上掠夺来的混乱能量向外析出纯净神力的时候，诺文并没有让其就此逸散到神国的茫茫灰雾中，而是有意识地将其汇聚起来。
最终。
一个拳头大小，完全由纯净神力汇聚而成的透明神力球体出现在诺文的面前。
感受了下神力球体中那圆润、稳定、平静的气息，诺文简直泪流满面。
“神啊！”
“哦，不对，我自己啊！”
“我终于也拥有可以直接赐予凡人的力量了！”
先前困扰了诺文许久的最大问题就是：他的神力充满着混乱气息，只能通过神谕之类的方式传达信息。
加持神力则是想都别想，哪怕只有一丁点神力赐下，都会让凡人变成可怖的血肉怪物。
诺文很清楚，求知教派的信徒们存在着一个难以规避的弱点：
他的信徒们只能获取知识，没法得到神力的赐福。
神力赐福的基础效果是提高肉体强度，除此之外，各个神明还有各自不同的特点。
辉光之神的信徒们得到神力祝福后，还能在战斗时得到辉光之力的加持，造成额外的伤害效果；或是在使用神术时，辉光加持产生额外的治愈效果。
暗影之神的信徒会被暗影庇护，打向他们的攻击会更容易被暗影偏移而无法命中，他们的攻击则更容易命中敌人的弱点；
其他几条职业道路对应的神明也有类似的赐福效果。
这也是职业者比普通人强大的地方之一，他们的肉体已经从凡俗完成了晋升。
过去的职业者评级，因为默认在掌握了对应的战技、神术时，肯定得到了神明的赐福，所以根本没有考核肉体强度这一项。
求知教派的信徒则是空有技能，没有肉体基础。
诺文没想到的是，他的缺点居然会被这样解决：
血牙帮与不知道哪位邪神勾结，成为了邪神的眷属，快速获取了力量；
诺文的信徒击败血牙帮的人，这股力量能够被他掠夺。
掠夺来的能量中被他的神力“看不上”的部分，却可以拿来用于给信徒赐福，提高他们的肉体强度！
信徒们消灭的邪神眷属越多，诺文能使用的“赐福”就越多！
确认了这个新的神力来源，诺文看向血牙帮的目光也骤然变得火热起来。
原本还只是打算清扫个黑恶势力立威，给自己争取点名望。
现在诺文改主意了！
加大力度！
必须加大力度！
……
叮，升级系统已解锁。如果可以的话，求个投票支持，蟹蟹~~

第49章 绝佳机会
是夜。
夜幕的掩护下，下城区的邪恶正蠢蠢欲动。
“开门！开门！”
一名血牙帮混混正猛烈地砸着一户民居的大门。
眼看过了几分钟还是没有回应。
“不用喊了，上家伙！”
另一名混混提着锤斧，三下五除二将房门钻了个大洞，直接破门！
两个混混大摇大摆地走了进去。
“血牙帮办事！”
屋内一对年轻男女正面色惊恐地抱在一起躲在角落。
“该还钱了！今天再拿不出钱来，别怪我们不客气啊！”
混混凶神恶煞地威胁道。
年轻女子声音里带着哭腔：
“两位大哥，求求你们再宽限两天吧，就两天。”
“我们现在真的没钱了，两天后才能发工钱，到时候我们一定还钱，再饶我们这一回行吗？”
血牙帮混混轻蔑笑道：“上回已经宽限了你们5天，利上加利，你们现在已经欠了2枚金币外加81块银币，再给你们两天就能把钱还上了？”
年轻女子顿时面露绝望。
“怎么会这么多，上回不是还只有2枚金币吗？”
“废话！多的那些是利息，还有大爷我过来催债的跑腿费！”血牙帮混混恶狠狠道。
这对儿年轻夫妇，之前男人生了场病，为了请辉光神教的牧师使用神术治疗，需要50块雷亚克银元。
两人拿不出那么多钱，走投无路的时候，血牙帮的人出现了。
可以借钱给他们，不过要收取利息。
为了治病，年轻女子只能咬着牙答应下来，打算等男子治好病后努力干活还债，结果血牙帮却压根没打算让他们还得起债务，辛辛苦苦赚来的钱，连利息都填不上！
几次三番的催债下来，俩人几乎变卖了所有能卖的东西，债务还是不见变少，反而越来越多。
“两位大哥，我们实在是没有那么多钱……”年轻女子哭着求饶道。
血牙帮混混闻言，仿佛早有预料似的，不怀好意地看向女子。
虽然穿着十分朴素，但依然能看出对方那曲线优美的身体。
“嘿嘿，拿不出钱，也有别的办法。”
“跟我们走一趟，黑市最近缺人了，刚好，你去上几天班，就给你把债务免去一半，怎么样，够划算吧？”
说着，混混从衣服口袋里掏出个皮质项圈，丢到女子面前。
年轻夫妇的脸色变得难看起来。
让她去黑市，做什么还用说吗？
眼看年轻女子抗拒无比，混混正欲走上去强行将对方拉走时，却忽然感觉自己的肩膀被人从后面轻轻拍了下。
“谁？”
混混回过头去。
映入视线的是一位身形壮实的年轻男子。
布兰登微笑着开口确认道：“你们两个是血牙帮的，对吧？”
混混下意识地一点头，条件反射般：“废话！看不出来血牙帮在办事……”
“砰！”
附带着怒气的拳头狠狠地招呼到了混混的脸上！
英勇打击！小子！
带着血沫的一颗牙齿被打飞出去。
乍一下挨了记狠的，血牙帮混混先是被打得整个人一懵，旋即勃然大怒！
从来都只有他们血牙帮的人在下城区欺负别人，何时还能被人给打了？      这他能忍？
他刚在血色轮盘接受了秘术，实力大增，正是自信心膨胀的时候！
“不是，你特么……”
正欲激活体内的那股燥动能量发起反击，好好给对方个教训时，混混却看到那被破开的大门外，一个接一个的人们鱼贯而入，很快便将这不大的屋子挤得满满当当。
“……特么……您是什么来头？”
混混的嚣张气焰顿时就萎了下去。
布兰登懒得搭理对方，挥手号召道：
“没跑了！这俩家伙也是血牙帮的！”
“朋友们，老规矩，排队啊！一人一下，平分贡献，不准多打！”
“还有，千万注意别直接打死了，不然后面的人就拿不到正义点数了！”
“上回有个憨货，下手那么重，直接给人弄死了，简直血亏！”
众人轰然响应：
“嗷！明白！”
“好嘞！”
“大伙效率一点，这才第二批，听说培特那边的队伍已经收拾完第三批血牙帮的人了，我们落后了！”
跟先前的情景几乎完全一致，两名血牙帮的混混先是试图反抗。
勉强用体内那股能量击倒了几个人，随后便彻底被人海战术淹没。
别看求知教派的成员们暂时没有足够的肉体强度支撑，造成的伤害不高，但驾驭怒气或掌握基础的魔法后，至少他们的攻击是可以稳定产生效果的！
相当于即使不破防也能最少造成1点伤害的保底输出！
密密麻麻如雨点般的拳脚落下，很快，这两个血牙帮的抵抗越来越微弱，燥动的能量也越来越少，直到最终彻底晕死过去，完全无法再提供正义点数。
屋内先前那对走投无路的年轻夫妇此刻已经是完全呆滞的状态。
他们看到了什么？
先前对他们来说无法反抗的血牙帮混混，现在被人打得跟死狗一样？
这是他们梦中的场景照进现实了吗？
“感谢救了我们……请问……你们是……”
年轻女子小心翼翼地询问。
布兰登礼貌笑道：“求知教派，我们为维护下城区的安全而来！”
“如果再有血牙帮的人来骚扰你们，欢迎去莫尼兄弟酒馆寻求帮助。”
……
与此同时，类似的场景，在下城区的各处轮番上演着。
酒馆商议好后，求知教派的众人分成了三组，分别由培特、蕾娜、布兰登带队，沿不同的方向寻找“落单”的血牙帮成员。
夜晚总是血牙帮混混作恶的高峰期。
他们用着各种各样的方式，破坏下城区的安定秩序。
给急需用钱的穷人放贷，然后强行收取对方根本还不起的高额利息，榨干对方的所有财产，最后再逼迫着男人去给帮派打黑工、女人就拉去黑市或其他血牙帮控制的服务场所，这就是他们最常用的手段。
血牙帮的成员获得了强大力量后，行事更是肆无忌惮，根本不掩饰动静。
原本需要5、6个人一起行动的任务，现在只要有1、2个人就敢上门强闯闹事。
不过，这恰好为求知教派的众人提供了将他们各个击破击破的绝佳机会！
倘若血牙帮还像过去那样抱团，他们对付不了那么多敌人，甚至要反过来担心别被血牙帮找上门来。
可若是只有落单的那么1、2个人？
攻守之势异也！
……

第50章 最吃香的职业
形成人数优势后，虽然战斗的时候，还是难以避免地会因为血牙帮的人反抗而导致有人受伤，但最终肯定能有惊无险地拿下敌人。
至于那些受伤的人。
大部分情况下只是皮外伤，稍微包扎休息一下就能恢复不少。
实在运气不好，被打到了身体脆弱的部位，出现骨折之类的伤势，就只能将其送到酒馆去休养治疗。
酒馆里有3个选择了牧师路线的诺文信徒，虽然他们也只是刚刚入门，勉强会个【次级治疗】之类的小神术，但也足够让伤者尽快恢复行动力。
小神术的效果比不上辉光神教圣教军里专业牧师的【治愈真言】，但胜在数量够多！
虽然使用的是辉光之神的神术，但从诺文这里学会神术的牧师信徒们亦不会受到神术位限制，而同样是被精神力所限制。
只要精神力还没耗尽，他们就能连续释放神术！
主打一个以量取胜！
1、2次的【次级治疗】治不好，那就堆上个10次、20次。
积少成多，一样能达到跟辉光神教专业牧师同样的治疗效果！
很快便有人发现：
哎？
好像能提供治疗的牧师才是最吃香的职业啊！
其他职业路线都要正面跟血牙帮的混混对抗。
血牙帮的混混在得到邪神的力量后，个体实力并不算弱。
战斗过程中，如果想作出更多贡献，拿到更多的正义点数，那就不能怂在后面。
可是第一批攻击的人又容易因为敌人的反击而受伤。
受伤失去行动能力就没法继续参与活动，不能继续获取正义点数。
反倒是这3个选择牧师路线的诺文信徒，只要安逸地待在酒馆里，等着伤员被送上门，然后施展神术治疗就行。
因为被他们治疗的人是“阻止血牙帮犯罪”而受伤，所以他们同样能被视为在活动中做出了贡献，一样能拿正义点数！
没有危险。
点数进账稳定。
后来培特和盖尔两人带领的队伍往酒馆送伤员的时候，一听这3个牧师路线的诺文信徒已经靠着治疗伤员得到了300多点正义点数。
盖尔当时，就当时，他改修牧师的心都有了！
他辛苦半天好不容易攒够正义点数！
刚把【奥术飞弹】兑换出来。
结果这帮牧师在酒馆里喝着饮料吹着风，挥挥手放几个【次级治疗】就有大把的正义点数进账！
事实上，一开始的时候，这批选择职业修行的诺文信徒里面压根没有打算走牧师这条路线的人。
传教过程中，9成多的人不约而同地选择兑换了法师入门的知识。
毕竟在格林港这种地方，法师地位高、收入高几乎是所有人的共识。
当然，虽然兑换了知识，也不是所有人都能顺利成为1阶法师。
即使能看到练习进度，但每个人天赋不同，练习的速度也不同。
有的人与魔法女神亲和度高，更容易感知到环境中游离的奥术能量，练习进度更快。
可能只需要几次的尝试就能达到100%目标，完成法师入门。
与魔法女神亲和度不够的那些人，则可能每次尝试只能推进个1%或者2%的进度。
要花费别人数倍甚至十倍以上的时间精力，才能达到同样的效果。
头铁的人终究还是少数。
意识到自己不是做法师那块儿料，自然会退而求其次，选择其他的职业路线。
这才有了修行其他职业路线的信徒。
这些人本来还因为没法成为高贵的法师稍微有些失落。
结果一看在活动中的表现。
1阶法师？
也没那么强势啊！
法师没法顶在前面，拿不到正面对抗那部分的贡献奖励；      施法有精神力限制。
短时间内连放3、4次【奥术飞弹】就会头晕眼花，必须找地方休息半天才能恢复精力。
别说跟轻松安逸的牧师比较了。
就连战士、潜行者、游侠这几种跟人肉搏的职业都比不上！
一时间，不少人都起了跟盖尔类似的心思。
反正才刚刚起步，随时可以再向求知之神祈祷兑换其他职业路线的修行知识。
要不……不当法师了，改修其他职业？
……
关于信徒们职业选择趋势的变化，暂且不表。
一晚上的时间，在正义点数的激励下，趁着血牙帮还没反应过来，求知教派众多信徒四处出击。
在众人共同的努力下，不但第1个特殊技能【状态显示】得到了足够的正义点数成功解锁，就连【罪恶感知】都完成了不少进度。
【状态显示】的效果非常简单直接：
当诺文的信徒们视线里出现血牙帮成员时，他们会立刻收到提醒。
无论血牙帮成员准备什么伪装，在【状态显示】面前都会被直接识破！
有了特殊技能的帮助，而且随着打击血牙帮次数的增多，为了尽可能减少战损、增加效率，众人也纷纷开动脑筋，各显神通，想出不同的办法！
……
次日。
两名混混刚从血牙帮控制的妓院出来没一会儿，就莫名地感觉背后有些发毛。
“怎么感觉好像有什么东西在跟着我们？”
一名混混数次回头，可却只看到了街道上来来往往的行人。
似乎一切如常。
另一混混不屑道：“泄火泄出幻觉了吧你？下城区这地界谁敢招惹我们啊。”
“赶紧的，今天要收3家的保护费，抓紧时间，早点完事，还能回去玩上两盘骰子！”
先前说话的混混还是有些疑神疑鬼，直到他俩大摇大摆地踢开商户大门，强行收走一大笔“保护费”后，依然跟往常没什么区别。
“是我的错觉？”
第二家商户的“保护费”的也收的很顺利，店主根本不敢反抗，老老实实地交出了钱袋。
直到第三家商户，他们两个还没来得及踹门，眼前骤然一黑。
两条带着汗臭味的粗布麻袋兜头罩了下来！
甚至来不及反抗，俩人就在数次【奥术飞弹】的冲击下失去平衡，摔倒在地。
各种各样的攻击立马招呼上来！
俩人被套着麻袋，根本没有抵抗能力，听着外面热闹的叫喊声，只能被动挨打！
“犯罪行为成立，证据确凿！”
“血牙帮的人，错不了，状态显示都提醒好几遍了，就是他俩！”
“还是培特先生聪明！先给他们套上麻袋，这样就不用担心被反击了！”
“跟了一路，这俩人已经连续强收了两家商户的保护费！”
“现在再干掉他们，肯定能有不少正义点数！”
……
感谢书友20230321120407896，书友20230326221043464，毕竟东流去W投出的1张月票，感谢各位投出推荐票的书友，蟹蟹你们

第51章 各显神通
跟随培特的队伍构成里大部分都是体质脆弱的法师。
不擅长正面跟血牙帮的混混硬碰硬。
这些血牙帮普通成员的强势之处主要在于攻击势大力沉、外加自身更加耐打。
不过他们的行动并不算多么灵敏，只是肉体强度——俗称抗击打能力得到了巨大提升。
于是培特开动脑筋，想出了这个简单又实用的“套麻袋，接飞弹淹没”战术。
靠着【状态显示】先锁定路上那些落单的血牙帮成员身份。
不急着动手，而是先一路尾随，等待对方产生犯罪行为。
如果只是直接将其击败的话，只能拿到基础的击败奖励，想拿到阻止犯罪的正义点数，就要有确凿的证据。
俗称，放长线钓大鱼。
等到抓住机会，培特带领的队伍也不会尝试近身，而是由他和盖尔俩人使用【法师之手】戏法，提着麻袋往人身上一套！
法师之手是完全悬浮在空中的奥术构造体，行动起来无声无息，很难被人注意，完美契合了套麻袋战术的隐蔽度要求。
再然后，便是法师队伍众人的【奥术飞弹】齐射！
十几发【奥术飞弹】齐射上去，就算是2阶的身体强度都得栽个跟头，何况是只有1阶实力的血牙帮普通成员。
这样的战术，现阶段只有诺文的信徒们能用出来。
原因很简单。
换了其他人，没有人闲着没事花费重金雇佣十几位1阶法师，就为了让他们放【奥术飞弹】！
真正的法师阁下能为一个队伍提供全方面的帮助，属于全能型人才。
上到火球术之类的攻击魔法。
下到造餐术之类的生活魔法。
让一名法师用每天有限的法术位放【奥术飞弹】去解决敌人的杂兵，属于一种严重的浪费。
传统法师的每一个法术位都很宝贵。
当然，诺文的信徒们情况不同。
没有法术位限制，用起魔法来根本不带心疼的；
而且，现在这些选择法师路线的信徒们基本也只会【奥术飞弹】这个魔法，其他的还没来得及学习。
极度偏科。
这种偏科，眼下却起到了奇效。
培特大力发挥了求知教派法师们的特色：
人多就是正义！
数量就是真理！
套麻袋短暂控住对方，令其暂时无法反抗。
紧接着，大量魔法饱和式轰炸！
既然偏科，那就把偏科的特点利用到极致！
这套流程下来，除了每次行动后都要休息一阵子恢复精神力，几乎没有缺点。
比起布兰登那种只知道正面对抗，跟人拳拳到肉的笨蛋战术对比起来，培特队伍的效率和安全性无疑更高。
……
至于蕾娜带领的队伍，信徒们更多选择的是潜行者、游侠这两条职业路线。
正面对抗能力同样不强，而且也没有法师们那样强力的远程攻击手段。
不过蕾娜很快也找到了适合她的队伍的战术。      潜行者和游侠们最擅长的自然是偷袭、暗杀以及——布设陷阱！
潜行者路线的信徒们在掌握了暗影能量后，能从诺文这里花费15知识点数兑换到的第一个战技名为【影袭】。
效果是能够让下次攻击拥有暗影能量的加持，造成更容易穿透护甲的伤害。
据称，战士们需要掌握的第一个战技【英勇打击】便是模仿自【影袭】，只不过将暗影能量平替成了怒气。
当然，战士公会的人一直没有正面承认过这点就是了。
游侠职业在诺文这里兑换到的战技名为【伪装术】。
效果类似于潜行者的【潜行】，但区别在于，伪装术并不能进入隐形状态，而是尽可能融入周遭的环境，不容易被人察觉。
【伪装术】的特点在于，这个战技不仅是游侠用于伪装自己，还可以用来伪装他布置的各类陷阱。
结合两职业的特点，蕾娜想到了对应的战术。
血牙帮的普通成员们平时干了不少坏事。
挨家挨户强收所谓的“保护费”，以及——抢劫他们看不顺眼的家伙。
有不少血牙帮的混混都沉迷于帮派开设的赌场，手里根本留不下钱，稍微有点闲钱就会丢上赌桌换成筹码，然后可能只要一夜时间就能输个精光。
保护费大部分要上交帮派，自己拿不到多少，而且也不能天天去收。
但是抢劫这种“赚外快”的办法就不一样了。
在血牙帮赌场旁边那些不容易被人发现的小巷子，便是抢劫事件的高发地点。
对血牙帮罪恶勾当有不少了解的蕾娜自然想到了利用这点！
守株待兔。
提前在小巷子里布设好各种套索陷阱，潜行者们也纷纷进入【潜行】状态，安静地等待着猎物上钩。
没等多久，一名眼窝深陷、流里流气的血牙帮混混“勾肩搭背”地强行拖着一个倒霉蛋走进小巷。
“小子，不想吃苦头的话，借我点钱花花，等回头我手头宽裕了再还你啊。”
血牙帮混混沉声威胁。
刚从哆哆嗦嗦的受害者手里接过钱袋，他还没来得及清点数目，便觉两只脚脖处猛地一紧！
套索陷阱触发！
毫无防备之下，混混顿时失去平衡向后倒去。
他还来不及查看情况，蕾娜的娇喝声已经响起：
“就是现在，动手！”
数名潜行者显露身形，手中泛着幽幽灰光的匕首朝着混混身体的各个要害刺来！
因为过去便饱受血牙帮骚扰，现在又知道血牙帮与邪神有染，没有了心理负担，蕾娜下手是最狠的。
布兰登和培特还会稍微注意一下给对方留口气，蕾娜这边则是直接下了死手！
加持【影袭】的匕首攻击轻易地穿透了对方的皮肤，直接在血牙帮混混身上捅了个对穿！
灰刀子进，红刀子出！
刺杀方面，潜行者的优势是其他职业完全无法比拟的。
只要防御出现漏洞，一击毙命都有可能！
【阻止犯罪行为，根据贡献程度，正义点数+30】
【击败血牙帮1阶成员，根据贡献程度，正义点数+30】
两条提示传来，确认不用再补刀后，蕾娜顺手将受害者的钱袋丢回给对方，挑了下眉毛，提醒道：
“愣着干嘛？你安全了。”
“哦对，还有，这家伙不会再有抢劫你的机会了。”
……

第52章 埃文：我手下呢？
落单的血牙帮普通成员被挨个收拾。
不是被打得奄奄一息，就是干脆被直接物理消灭。
普通人们还没反应过来下城区发生了什么，但血牙帮五名头目之一的埃文很快就察觉到了不对。
埃文负责的事务就是派手下去各个商户收取所谓的“保护费用”。
下城区“有钱花典当行”便是他的产业，平时还会干点放贷，催债之类的脏事。
这两天他已经连续派出了好几拨人手了。
结果统统都只见离开，不见回来。
埃文刚开始还以为是手下又犯毛病，收完保护费后拐去赌场又玩得忘了时间。
但是连续两天都没见人回来，埃文就觉得不对劲了！
照他对手下的了解，通常要不了一个晚上，那帮脑子里只有黄和赌的家伙就会把自己输个精光。
这么久没回来报道，明显不正常。
埃文下意识地想到会不会是其他下城区的黑帮在搞事，黑吃黑。
转念他又反应过来。
“哦，不对，下城区哪里还有其他黑帮！”
在血色轮盘那里接受了德思礼说的所谓的“秘术”后，血牙帮普通成员都能有1阶的实力，埃文这种小头目更不用说，早就顺利晋升到了2阶战士，而且也同样拥有了那两种能力，实际战斗力要比普通2阶战士高得多。
帮派整体实力大涨后，德思礼已经让其他几位小头目带着人去把其他下城区的黑帮给全整合了。
至于那些其他黑帮的首领。
要么被捆住手脚、塞进麻袋、装满石头丢进了海底；
要么被德思礼带去给了那两个说话“呜噜呜噜”的怪人，不知道做了什么。
那些帮派原有的成员，则全被打散吸收进了血牙帮，同样让他们接受了秘术的加强。
因为这个，埃文手下的实力也膨胀了一番。
原本只有20多个普通混混，现在已是50多名拥有1阶实力的强力打手了！
问题是，明明应该是战力大增，别说横着走了，他想出门被人抬着走都行！
怎么就发展成了现在这个样子呢？
埃文数了一遍典当行大厅里剩下的十几个人，百思不得其解！
他原本不是还有50多名强力打手吗？
人都去哪了？！
尤其是他之前派去莫尼兄弟酒馆闹事的那5个家伙，可都是他曾经的得力干将，也是最早接受“秘术”，适应的最好的。
照理来讲，他们应该早就办完事回来了才对啊。
这怎么出去一个失踪一个？出去一批失踪一批呢？
埃文不解。
“埃文老大……”有名手下小心翼翼地举起手来，提醒道：“最近好像有种传闻，说是下城区出现了专盯着落单血牙帮下手的魔鬼，那些失踪的兄弟都是被那些魔鬼给抓去了地狱。”
埃文脸色扭曲：“什么乱七八糟的！”
“真要有魔鬼，为什么他不来这里抓我们啊？”
“怎么没见他去抓德思礼大人啊？”
嘴上说的十分硬气，埃文心里却还是有些发毛。
毕竟，这些失踪的手下可不是以前的那些普通人，而是实打实有1阶实力啊！
1阶实力，还是近似于战士这种肉体强度较高的1阶，对付起普通人来，以一打十都不成问题，怎么就这么人间蒸发了呢？
“多来点人，跟我一起出去转转，找找那些家伙都滚哪去了！”
“至于其他人，都给我老老实实先留在这里，别单独出去乱跑了！”
……
求知教派的信徒们也很快意识到情况出现了变化。      无他。
外面落单的血牙帮数量越来越少了！
活动开始的前几天，横行霸道的血牙帮简直是白送的正义点数。
无论是充满热血的正面对抗、套麻袋然后魔法轰炸、或是引进小巷子用陷阱和偷袭招呼，大家各有各的办法，正义点数哗哗地进账。
第二个特殊技能【罪恶感知】解锁后，更是效率再翻倍，可以直接得知哪里有血牙帮的人在作恶。
诺文的信徒们跟赶场似的，这边完事，根据提醒立马再赶去另一个地方，高强度打击犯罪。
问题是，血牙帮的成员不像地里的韭菜，割了一茬还能再长一茬。
数量是越打越少。
再加上埃文察觉不对后下了命令，不准手下再独自行动，更加难以找到落单的“猎物”。
求知教派众人再度聚在了莫尼兄弟酒馆。
布兰登胳膊上多了块亚麻布绷带，正在接受着一名牧师职业信徒的治疗，愁眉苦脸道。
“今天的收获更少了，我们在外面转悠了半个晚上，结果就遇到一组血牙帮的，足足7个人，领头的好像是血牙帮的埃文。”
“而且看他们的样子，像是在挨街挨巷地找着什么。”
培特皱眉分析道：“血牙帮应该是发现有人消失了，正在寻找线索。”
布兰登顿时着急起来。
“啊？培特先生，那我们该怎么办？”
虽然他们事后打扫了现场，把奄奄一息的混混丢到难以被发现的角落，任其自生自灭，或者像蕾娜那样，干脆一把火下去直接毁尸灭迹。
那些被消灭的血牙帮混混们肯定是没法开口了，但那些被求知教派的信徒们救下来的受害者不一样。
万一埃文带人去逼问那些受害者。
只要稍微用上点暴力手段，普通人很可能就会遭不住，进而透露求知教派的信徒们相关信息。
更不用说，蕾娜家的酒馆本就被血牙帮不断骚扰。
因为求知教派最早就是在这里扩散开来，大家也默认将其当成了个碰头和交换信息的据点，这几天人气十分旺盛。
一旦埃文带人过来查看，肯定会发现这有大问题！
现阶段，信仰诺文的求知教派成员们，普遍都只能掌握1个可用的技能。
即使攒够了知识点数，这几天忙于到处寻找落单的血牙帮成员，也没什么时间去学习新的东西。
让他们用各种战术以多打少、钓鱼执法、偷袭暗算，基本稳赢。
但若要这个时候直接跟完整的血牙帮撞上，那将没有任何胜算！
无论是人数还是实力都是严重劣势。
培特沉思了一阵，又查看了遍那条诺文发出的进度提醒。
【格林港下城区邪神威胁爆发进度：42%】
连续打击了几天落单的血牙帮，神谕上警告的进度不但未见减少，反而依然在缓慢地增加。
“邪神威胁”的字样有着莫大的压力。
培特有了些许猜测。
“这两天大家已经消灭了不少血牙帮的成员，但却没能让威胁爆发的进度降低。”
“我怀疑，想真正解决这些麻烦，我们得抓住关键！”
……
感谢各位投出的月票推荐票，蟹蟹支持。评论我都看到了的~

第53章 求知之神的教义真谛
“打击那些落单的血牙帮成员，虽然能打击他们的嚣张气焰，但其实我们没有触及到问题本质！”
培特分析道：“普通成员，对血牙帮来说其实要多少有多少。”
“消灭这些家伙，只能算是隔靴搔痒。”
“关键是，血牙帮依然能靠着他们投靠的邪神继续一批一批地制造新的手下。”
“他们不过是听从上面老大的命令行事。”
“想真正解决邪神的威胁，光靠痛打这些落单的家伙是远远不够的。”
“我们必须要有足够的力量，真正打进血牙帮控制的地盘，消灭跟邪神有关的关键人物！”
“比如——血牙帮的几名头目，还有他们的首领德思礼！”
旁边正练习着快速构筑【奥术飞弹】的盖尔听得有些发愁。
“既然普通成员都能有1阶实力，那小头目恐怕最少也是2阶的水准，更不用说首领了。”
“我们现在的水平，真的能跟他们正面对抗吗？”
培特先是摇了摇头：“不太可能。”
求知教派的信徒们打击普通成员都得靠群殴战术，捡着落单的软柿子猛捏，正面跟2阶、3阶的敌人对上，又没法抢先手偷袭，胜算几乎没有。
“不过……”培特话锋一转，“我有一个想法。”
“或者说，我似乎揣测到了伟大的求知之神的旨意。”
“大家还记不记得，神谕里面有这样一句话。”
【活动期间，正义点数可兑换为相应的知识点数。根据活动进程，提供不同的兑换比例。】
上回培特没仔细看完整的活动介绍，结果跟其他人一样被蕾娜鄙视了一番。
他事后可是专门又好好读了一遍，因此留意到了这句话。
“直到现在，兑换比例依然停留在10:1的阶段。”
“伟大的求知之神其实早就提示了我们！”
“这场战争不是靠消灭几个混混就能结束的，而是一场分阶段、有步骤的斗争！”
“我们先前所做的那些，其实只能算是战争的第一个阶段。”
“现在，我们该推进到下个阶段了。”
蕾娜若有所思道：“所以，培特先生你的意思是，打击落单血牙帮混混的行动可以结束了，接下来我们要采取其他策略？”
培特点头嗯了一声：“没错。”
“我提议，接下来的3天时间，大家一起将手头剩余的正义点数都兑换出来，换取自己需要的知识，尽可能提高自己。”
“想要对付更加危险的敌人，需要我们有更加强大的实力。”
听到这里，酒馆中有人忍不住出声质疑道：“培特先生，你如何保证你理解的神明旨意是正确的呢？”
“你说的这些，都是基于你的推测吧。”
“为何不直接向吾主诺文祈祷，请求他帮忙我们解决实力不足以对抗血牙帮的问题？”
培特淡定解释：“很简单。”
“大家难道就没有发现吗？”
“伟大的求知之神，不像其他神明那样，祂可是从来都没有直接插手解决我们遇到的问题。”
“祂最多只是提供了建议的方法，或者，需要的信息。”
“就连我们学会的战技、魔法、神术，都是通过自己努力根据相关知识练习才得以掌握，并非只要祈祷吾主就会直接赐下力量。”      “如同祷词中说的那样。”
“祂的存在，是为了引领我等探索未知的领域，指引我们前进的方向。”
“以及随时告诉我们，我们距离抵达目的地还有多远。”
“这意味着什么？”培特意味深长地询问道。
众人陷入沉思。
布兰登最快反应过来。
“我明白了！”
“伟大的求知之神是希望我们能够付出自己的努力，去学习、探索！”
“而不是事事都指望着交由祂去解决！”
“祂难道不能直接用神术把邪神消灭吗？”
“祂难道不能直接给予我们力量吗？”
“肯定不是啊！”
“一定是因为求知之神在引导着我们，祂希望我们能通过自己的努力去克服困难，消灭邪恶！”
“而且，求知之神其实也在无时无刻地关注着我们，祂会告诉我们，我们的行动是否有效，我们的努力是否得到了回报！”
培特赞同地点了点头：“没错，我认为，这才是求知之神想要传播的教义真谛！”
……
神国中，时刻关注着信徒们情况的诺文听得都快绷不住了。
他有那么一瞬间真的很想发条神谕下去，告诉这帮信徒们，你们不要过度解读，他真没想那么多！
他不是不想直接赐下力量帮信徒们解决问题。
而是真没那个能力！
他要是真有办法能直接把血牙帮背后的邪神给扬了，诺文早就大张旗鼓地在下城区搞场声势浩大的神迹仪式了。
到时候，信徒还不是哗哗的来？
关键是，他没法这么搞。
给信徒赐下力量确实能把邪神搞死没错，因为他诺文是另一个更狠的邪神。
这算什么？
消除威胁的办法是制造一个更大的威胁，这样前者就显得无关紧要了是吗？
好消息，我消灭了威胁下城区的邪神。
坏消息，我是比那个家伙更危险的存在。
传授知识与信息的思路，是诺文一开始迫于无奈的选择。
现在却被信徒们解读成这是伟大的求知之神特意做出的引导，是为了让他们懂得依靠自己的努力去解决问题。
至于活动中所谓的根据进程改变兑换比例。
则是诺文考虑到刚开始时他拥有的神力不多，怕被挤兑导致榨干神力，这才加入了这样一条规则。
那个时候他只是打算找个下城区的黑恶势力清理掉，用来作为经验包，给自己的教派马甲建立名望。
压根就没考虑到血牙帮已经投靠了邪神，整体实力大增的情况。
发现血牙帮跟邪神有染的时候，诺文还有点担心，信徒们会不会因为发现实力差距变大而感到畏惧，甚至放弃。
结果当他的神谕被解读成所谓的提示，是为了告诉信徒们应该根据情况的不同，而采取不同的应对策略后；
信徒们不但没有放弃！
反而还更有动力了！
诺文感到欣慰的同时，由于眼下信徒们努力的热情已被激发出来，也决定顺水推舟，再给他们助一把力！
……

第54章 临时据点
【传奇之路已开启】
【击败特定目标后，即可获取一定数量的传奇经验】
【通过消耗传奇经验，可使体质、敏捷、精神等肉体强度得到一定程度提升】
有了获取“纯净神力”的渠道，诺文的信徒们也终于能不再偏科，可以得到对应的赐福效果，提升自己的肉体强度。
当然，诺文在【传奇经验】机制方面设计的规则跟【知识点数】有所不同。
知识点数的来源很广泛。
信徒们祈祷，完成工作、修行，乃至击败其他邪神的眷属都能给诺文提供神力，进而获得对应的知识点数。
换句话说，即使一名信徒完全不考虑战斗，仅仅依靠每天的祈祷，积少成多，攒了足够的【知识点数】后，也能兑换到相应的战技、魔法等知识，或是想要的信息。
【传奇经验】则不同，目前诺文只拥有一条获取渠道，那便是掠夺其他邪神的神力，然后聚集那部分析出的“纯净神力”。
因此，诺文给【传奇经验】增加了严格的限制。
只有帮他掠夺其他邪神神力的信徒才能得到对应的【传奇经验】。
换句话说，只有参与战斗，打击邪神的眷属和魔物，才能得到奖励！
向信徒们发布完有关传奇经验的神谕后，诺文拍了下脑袋。
“对，差点忘了，还有这个！”
第二条神谕紧随其后发布。
【活动：清理血牙帮，进程已更新】
【当前正义点数兑换比例：5:1，剩余时间：72小时】
既然已经过度解读了，诺文就顺势坐实。
如何引导信徒们将手头剩余或积攒的正义点数花出去？
诺文表示这个他熟得很。
只要将兑换的比例临时调高一些，信徒自然就会意识到，“消费”的时候到了。
这就跟诺文前世见过的某些电商平台差不多，平日里保持原价，大家的消费欲望并不会太高。
到了节日期间，临时开启一轮促销活动，只要给出折扣，就能轻易地调动大家的消费热情。
诺文的操作便是同样的思路！
……
神谕传达，培特仿佛感受到了来自求知之神诺文的肯定。
他果然“完美”理解了神明的旨意！
培特心安理得地接受着酒馆众人崇拜的眼神，优雅而得体地回了个贵族礼仪动作。
“现在要做的事情就很清楚了。”
“我建议大家趁这3天时间，好好考虑一下，自己究竟适合哪条职业道路。”
“如果不确定的话，可以找蕾娜小姐，她能帮助你们进行天赋检测，确定你们的天赋。”
“前面几天大家也看到了，不同职业都有自己的特点，法师也没有比其他人高贵到哪里去。”
“如果强行选择自己不擅长的道路，要做好事倍功半的准备。”
“感谢伟大的求知之神，各位即使选择了跟自己不契合的职业也能随时选择重修，无需承受弃信的后果。”
先前给那些落单血牙帮混混套麻袋的时候，培特的法师队伍人数是最多的，毕竟最开始绝大部分信徒都选择兑换了法师入门、调动魔网的知识。
但并非人人都能熟练掌握【奥术飞弹】。
实际上，有不少人因为跟魔法女神的亲和度有限，能调动的奥术能量非常有限，【奥术飞弹】掌握的都磕磕绊绊。      施法成功率并不算高，往往3、4次里才能成功一次，精神力还要照耗不误。
法师阁下高贵的优点没体验到多少，反倒是缺点感受了个遍。
更何况，在前几天的行动里，因为法师职业的人数最多，获得正义点数的时候，相对应的，他们的贡献比例也最低。
布兰登那种笨蛋战士男团，每干掉一个落单的血牙帮成员，差不多人均到手50左右的正义点数；
培特这边，很多蹩脚法师施法本就不怎么顺利，好不容易得到攻击机会，贡献还要被其他人分走，可能一次只能赚到十几点正义点数。
比不上正面硬拼的战士信徒；
更比不了那几个在酒馆里丢丢【次级治疗】，就能大把大把赚正义点数的牧师信徒。
本身就没什么魔法女神亲和度天赋，再加上法师这行在求知教派里竞争压力实在有点大，就业形势严峻。
现在诺文的信徒里，可是有着足足5条修行道路：
战士，法师，潜行者，游侠，牧师。
“既然法师不那么适合自己，要不然，试试其他路线？”
不少之前脑子一热就兑换了法师入门知识的信徒，经过培特的提醒，都开始琢磨起重修的事。
反正接下来几天大家都要蛰伏起来提升实力，他们也不用担心会因为错过行动而少赚正义点数。
讲完关于重修的事情，培特又扭头看向蕾娜，认真地提醒道：
“另外，还有一点。”
“莫尼兄弟酒馆，我觉得这几天不能再待了，需要找个更加隐秘的地方作为大家的临时据点，至于酒馆，最好干脆装做已经被毁坏废弃的样子。”
“毕竟血牙帮已经开始察觉到不对，正在寻找有关我们的线索，这里本就和他们有过节，很容易被盯上。”
“现在应当是战略性撤退，用空间换取时间的阶段。”
吧台后面，正用干净抹布擦拭着木质酒杯的老莫尼闻言，停下手头的动作：“培特先生，我认识石匠兄弟会的朋友，可以去他们家躲几天。”
“问题是，你们这么多人，打算选哪里当临时据点才能确保不被血牙帮的人发现。”老莫尼担忧道。
“这个好办，”培特一副胸有成竹的样子，“伟大的求知之神会指引我们的。”
培特自认已经深刻理解了教义。
求知之神不会直接给他们打造安全的据点；
但通过向诺文祈祷提出诉求，消耗相应的知识点数，他可以得知该去哪里找到安全的临时据点！
消耗5知识点数兑换相应的信息。
这回诺文给他提供了三个可供参考的选择，以及一个自由选项。
培特先将意识投向了那个安全系数最高，暴露概率只有3%的选项。
不出意外的话，这地方会是最适合他们暂时隐蔽的据点了。
然而，当读完具体内容后，培特的脸都快绿了。
“求知之神在上！”
“您该不会是想要我们把那个地方当成临时据点吧！”
“这这……这合适吗？！”
……
感谢秋名山赵日天，完美潜行，书友20171003223347368投出的2张月票，感谢恋心C投出的1张月票。感谢各位书友的推荐票！！非常感谢！！！
PS：临时据点是哪里应该很好猜。

第55章 邪神祭坛？能拆吗？
诺文通过神谕发给培特的推荐地点共有3处。
其中，隐蔽系数最高、最不容易发现的那个选项，培特一看地点的相关描述，人直接麻了。
【推荐位置一：格林港的不知名隐秘地窟】
【描述：数日前，此地发生了一场邪神祭祀仪式导致的严重事故，好在灾难最终消弭于无形，所有秘密都随着邪教徒的凋零被彻底埋葬。】
这描述指向的地点简直再明确不过！
格林港又不是什么三天两头闹邪神的危险地区。
符合这些关键词的地方，显然就是培特当初被骗去参加祭祀仪式的神秘地窟！
培特对那个地窟毫无疑问是抵触的。
毫无心理准备的直面3阶畸变怪，差点在那丢掉性命。
一想到那地方，他就会回忆起当时的惨痛经历。
更重要的是，要是鬼鬼祟祟地领着教派其他人去那里躲上几天，培特总有种莫名的既视感！
谁家好人闲着没事躲在邪神信徒的据点啊！
如果有得选，他肯定不想把那地方当成临时据点。
可是对比另外两个选项后，培特沉默了。
【推荐位置二：下城区的废弃民居】
【描述：半年前，因为一场蓄意纵火，此地的房屋被尽数烧毁，现在只剩残垣断壁。】
【暴露概率：13%】
培特找酒馆里了解那附近情况的人问了下。
与其说是废弃民居，那地方其实就是几座破屋，只剩几堵矮墙和随时都有可能倒塌的屋顶。
临时藏匿2、3个人还有可能。
几十号人全躲进去，暴露的概率绝对会大大增加。
第三个选项，培特更是没眼看。
【推荐位置三：码头附近的荒废洞穴】
【描述：靠近下城区边缘的山体洞穴，每逢涨潮，这里便会被彻底淹没一段时间。】
【暴露概率：19%】
培特脑补了下藏在那里的场面。
每隔几个小时，他们就全得被涌入的海水赶出来一次。
这还让他们怎么保持隐秘行事？
那画面培特都不敢想！
至于那个所谓的自由选项，意思是，培特可以自行挑选他认为合适的地点，消耗对应的知识点数，可以得知这个地方暴露的概率有多少。
问题在于，培特对下城区本就不怎么熟悉。
要在短时间内让他找到难以被发现的藏身处，还不如从这3个选项里挑呢！
对比了一番，培特自我安慰：
“好吧，往好处想。”
“既然能被邪神的信徒当作祭祀的据点，说明那个地方肯定符合他们对隐秘的要求。”
“毕竟他们要躲避的可不是血牙帮这种黑帮，而是辉光神教圣教军的搜捕。”
“能在圣教军的眼皮底下搞出祭祀仪式来，也算侧面证明了这点。”
“我们只是过去蛰伏几天，争取些能安稳提升实力的时间，又不是要搞什么危险的祭祀仪式。”
“求知教派又不是什么信仰邪神的异端教会，身正不怕影子斜！”
……
第二次来到隐秘地窟。
上回是被那些邪教徒黑袍人领着，培特还没怎么注意到这个地方的隐蔽程度。
这次靠着诺文给予的指引，从下城区一个不起眼的下水道入口进入，在错综复杂的排水渠旁行进，路上连续经过7、8个岔路，地势愈发向下，人为建筑的痕迹越来越少。
直到熟悉的地窟出现在培特面前。      培特不得不承认，哪怕有着求知之神提供的路线，这一路上他都差点迷路。
格林港的下水道本就环境复杂，还要在没有路标和指示的情况下，走过多个岔路，想发现这里的难度极高。
难怪当初那些黑袍人会将这里选做祭祀仪式的地点。
如果不知道具体路线的话，大概率会在下水道中迷失方向。
地窟深处那狰狞怪异的土质祭坛几乎还是原来的样子，只不过周围原本那些不知道是动物还是人类的肉块内脏骨骼之类的东西，都随着那只畸变怪的诞生而融为一体。
地窟洞壁上挂着的蜡烛灯被点燃，不知里面加入了什么材料，火焰呈现幽幽的绿色，而非温暖的黄光。
地面上还有培特当时释放【哈达之饥渴】消灭畸变怪时，怪物洒下的黄色脓水，虽然已经几近干涸，但还是能闻到些许怪异的味道。
祭坛周围满是暗红色的凝固血迹，这都是那只怪物留下的杰作。
培特总感觉在进入这隐秘地窟后有种莫名的压力。
尤其是这回他还带了其他求知教派的信徒们一起来到这里。
而且为了隐蔽行事，众人也是先披上了能隐藏身形的宽松长袍，才来到这里。
一群行事遮遮掩掩的信徒，危险的邪神祭祀地窟。
培特总有种既视错觉，仿佛下一刻周围就会有哪位求知之神的信徒转化成血肉怪物似的。
“呼，大家不要担心啊。”
培特既是在给众人解释，也是在安慰自己，干巴巴地努力解释。
“这个地方曾经是一群邪神信徒的祭祀据点。”
“不过那些危险的家伙已经被彻底消灭了。”
“大家不要看到祭坛啊、血迹啊什么的多想，这地方现在很安全，也很正常。”
“我们可是正经教派！”
出乎培特意料的是，这群求知教派的同伴们不仅没有被地窟中怪异的环境和布置给吓到，反倒……爆发出了强烈的好奇。
培特原本预想中众人对那座祭坛敬而远之的场面并没有出现。
反倒是：
“哎？这就是传说中邪神的祭坛？”
“看起来是有点吓人，不过上面刻的这些花纹是啥意思？”
“我也不懂，估计是沟通邪神用的吧？”
“为什么他们想跟自己信仰的神明沟通还那么费劲，还得借助祭坛？”
“大概是邪神看不上这些家伙，懒得搭理他们吧！”
“血牙帮背后也有位邪神在作乱，那他们的据点里应该也有类似的祭坛吧？”
“很有可能！”
“那我们只要把那座祭坛摧毁了，是不是邪神威胁就解除了？”
“我觉得你说的有道理！”
“话说既然这祭坛跟邪神有关，我们靠这么近不会被邪神注视吗？”
“怕什么，血牙帮走狗都被我们干掉那么多了，也没见他们背后的邪神来找我们麻烦啊！”
培特眼角抽搐地看着同伴们纷纷凑上前去，围着祭坛左摸摸右看看。
别说敬畏害怕了。
这帮家伙分明是已经开始琢磨起该怎么拆了！
……

第56章 专精与兼修
事实证明，人的底线一旦被打破，滑坡速度飞快。
求知教派的信徒们不仅胆子大，动手能力也强的可怕。
围着地窟中的祭坛一边讨论着，一边就有人上手尝试着从上面掰点儿什么下来。
“咔嚓。”
土质的祭坛并不怎么结实。
一块雕刻成可怖魔物面孔的塑像被咔得一下掰掉了半个脑袋。
“就这？”
“这邪神的祭坛看着也不怎么危险啊！”
这帮求知教派的信徒现在对邪神眷属的理解，就是那群血牙帮的混混。
刚开始还会因为对邪神的固有印象而有些害怕。
现在嘛。
打得多了，根本不带怕的。
还有人倒反天罡，开始嫌弃落单的血牙帮不够多，拿不到足够的正义点数和传奇经验。
有几个思维跳脱的信徒，甚至好奇地盯着祭坛，产生了大胆的想法：
“如果我们用这个祭坛人为的制造魔物出来，然后立马消灭掉，能不能得到传奇经验啊？”
“我们又不是邪神的信徒，怎么制造魔物？”
“那还不简单！”
“有求知之神在，你不是暗影之神的信徒也能用出潜行，那同样的道理，只要知道邪神相关的祷词，应该也能让邪神回应吧？”
培特在旁边听得脸色发黑。
再让这帮大胆的家伙思维发散下去，求知教派怕是真的要成信仰邪神的异端教会了！
赶紧清了清嗓子，吸引了地窟中众人的注意。
“别惦记那个祭坛了，我们还有正事要做！”
……
正义点数的兑换比例被临时调高到5:1，意味着所有参与打击血牙帮活动的信徒们可以获得的知识点数直接翻倍。
不过，拿到知识点数，具体兑换成哪些知识，这无疑是个需要谨慎考虑的问题。
无论战士、法师，还是潜行者、牧师、游侠。
每条职业道路都有种类繁多的内容。
起步阶段，大家入门的部分基本一致。
以法师为例。
如果从未接触过魔法，首先需要花费3个知识点数得到调动魔网的相关知识。
练习完成后，再花费15知识点数，根据得到的知识，开始尝试第一个1阶魔法【奥术飞弹】。
至于后续的知识兑换，存在着不同的路线。
有【寒冷射线】、【火焰冲击】之类的攻击魔法，以及【造水术】、【油腻术】、【蛛网术】、【羽落术】之类的生活魔法。
除此之外，还有诸如【奥术亲和】、【冰霜亲和】、【火焰亲和】之类能够长期存在、可以改变自身状态的“加成魔法”。
重点在于，这些“加成魔法”之间的使用效果可能是互斥的。
比如，一位法师给自己加持了【奥术亲和】状态，那他就不能再令自己获得【冰霜亲和】的魔法状态。
强行施加的话，会导致前一个魔法状态消散。
为了最大化利用这些加成魔法的效果。
法师职业者们衍生出了不同的流派。
尽量将有限的精力投入到与流派相关的魔法，这种策略被称之为“专精”。      即，专精于某个类型的魔法。
培特和盖尔都是卡罗恩学院奥法学派的学员，他们两个学习的流派便是“奥术亲和”路线。
如果能顺利毕业的话，他们的3阶法师证明上也会写明，他们属于“奥术法师”。
下城区这些被传教拉进求知教派的信徒，过去都是些普通人，对魔法的种类不怎么了解。
受到培特影响，绝大部分都选择了【奥术飞弹】作为自己的第一个1阶魔法。
“如果各位打算继续选择奥术路线，我的建议是，优先将知识点数用来兑换【奥术亲和】和【节能施法（1阶）】这两个加成魔法。”培特向其他法师信徒们科普。
“奥术亲和可以小幅度增加奥术系魔法的威力。”
“节能施法（1阶）则是在释放1阶奥术魔法时，有一定概率得到魔网馈赠，补充消耗的法术位……哦，不对，是消耗的精神力。”
“即使是后面尝试学习掌控高阶的奥术魔法，这些加成魔法也可以继续发挥作用。”
这些加成魔法都是培特以前在卡罗恩学院的课上听说过的。
跟攻击魔法一样，虽然他懂该怎么选择合适的魔法，可以前怎么向魔法女神祈祷都得不到回应。
现在就不一样了。
有求知之神罩着，只要知识点数够，他想学哪个就能学哪个！
有人提出疑问：
“那如果我还想试试引动火焰或凝结寒冰的魔法，我就不能把他们都学了，然后想用哪个用哪个嘛？”
培特耸了耸肩，淡定的解释道：“可以是肯定可以的。”
“事实上，有不少人都有类似你这样的想法。”
“只不过，对那些信仰魔法女神的法师来说，这意味着要花费更多的努力去祈求女神赐福相应的法术，修行难度会大幅度增加。”
“即使是在求知教派，虽然学习魔法不用再看魔法女神的脸色。”
“但兑换相应知识需要知识点数吧？”
“将一个魔法练习到能够熟练施展需要时间精力吧？”
“兼修虽然能力更加全面，但想达到跟同阶专精某流派法师差不多的效果，那就需要付出更多的努力，更长的时间。”
“可能你还没追上人家，说不定对方已经晋升到下个阶段了。”
“具体是要专精还是兼修，取决于自己的选择。”
地窟另一边，布兰登为首的十几名战士职业的信徒也在激烈讨论着。
“要我说，就该先兑换这个【双手剑掌握-基础】，然后再兑换一个【怒气勃发】，这样就能打出更多威力更大的【英勇打击】。”
布兰登对剑类武器，尤其是双手剑情有独钟。
虽然还没找到趁手的武器，这两天一直用着他在滚滚螺栓工坊偷拿的撬棍，但总惦记着要找把适合自己的双手大剑。
另一名战士信徒反驳。
“我觉得布兰登的思路不对！”
“我们这种近身作战的打法，应该侧重于尽可能少受伤，我建议兑换【盾牌掌握-基础】和【盾牌格挡】这两个战技的知识！”
“能扛得住最重要！”
“不然万一上去就被对方撂倒了，哪里有机会用什么英勇打击。”
又一人反驳：
“我觉得你们都不对，应该兑换【盾牌掌握-基础】和【怒气勃发】，能抗又能打才是王道！”
可以兑换的知识种类实在太多，战士这边又不像法师，有培特那种接受了成体系教学，可以指点思路的领路者。
以至于，一时之间谁也说服不了谁。
……
感谢书友20170130193406151投出的1张月票，感谢各位投推荐票的书友，谢谢支持！另，新书期如果可以的话，求个追读（指读完最新章节），蟹蟹~
PS：另稍作解释，求知教派职业体系魔改自WOW，如有雷同，不是巧合

第57章 修行模拟器已上线！
争论不出结果，战士信徒们最后一致决定，将分歧告知求知之神，由诺文来指引他们选择合适的发展道路。
不过这一次，诺文没有立刻降下对应的神谕给出答案。
早在信徒们尝试用知识点数向诺文兑换更多一阶能够修习的战技时，诺文就已然知晓了凡人战士职业道路的各类战技。
有一点令诺文很是在意。
在收到信徒的诉求后，发动权能，他确实得到了一份关于战士修行道路的“计划”。
从掌控怒气，到各类武器、盾牌、防具的使用，再到各种战技的研习。
这些信息非常的系统而全面。
可以说，只要照着上面的步骤去做，最后都能达到差不多的效果。
问题便在于此：
诺文感觉有些怪异，因为这份计划实在太过完美。
完美到甚至不需要凡人去思考。
就仿佛所有的一切都被提前安排好了。
凡人需要做的只有执行的部分。
这是诺文先前发动权柄时没有遇到过的情况。
知识代表真理，真理具有唯一性。
信息代表因果，因果具有逻辑性。
当信徒向诺文祈祷请求获取知识，或者有关某件事物的信息时，诺文可以放心大胆地直接降下神谕。
这些东西的结果都是明确的，不存在其他的可能性。
可是有关职业道路的发展计划不一样。
凡人的选择不同，明明可以引向不同的、全新的发展方向！
但这份计划却将那些未知的可能性完全扼杀。
诺文可以预想到。
如果他将这些信息传达给战士职业的信徒们，他们肯定都会严格按照这份计划去操作。
最后的结果就是会培养出一堆同一个模子里刻出来的战士信徒。
这让诺文感觉有些不对劲。
他获知的战士职业的战技可谓五花八门，光是1阶的主动战技就有十几种，更不用说那些被动生效的战技。
如果真要琢磨搭配的话，光是诺文能想到的组合方式就有6、7种，都有不同的侧重，各有各的优点和缺点。
可是诺文得到的这份计划里，却只用到了其中的几种以形成一种特定流派。
至于其他的？
都被这份计划无情地放弃掉了。
被认为乃是“价值不足、并非最优解”的部分，不值得花费时间精力。
但诺文并不这样认为。
就如同那些战士信徒产生的争执。
布兰登认为战士应该走刚猛输出的路线，学习能够增加双手剑威力的被动战技，以及可以获得更多怒气的【怒气勃发】，如此最大化双手剑【英勇打击】的攻击能力。
但在这份战士修行计划中，却压根没考虑双手剑体系发展的可能性。
给出的方案是剑盾搭配，整体思路偏向于承受攻击的防御向定位。
诺文皱起了眉头。
“最优解的标准是怎么划分的？”
“这份计划……又是怎么制订的呢？”
“布兰登的想法也没什么问题，他也有自己向往的发展方向，为什么却将其判定为价值不足？”
这份“完美的计划”给诺文一种感觉：
修行像一份早就被安排好的方案。
凡人不需要思考原因，只要依据神谕执行就好。
对此，连一秒钟都没犹豫，诺文做出的选择很简单：
去TM的！
什么狗屁“完美计划”，哪凉快哪待着去！
他有自己的思路，有自己的想法！
诺文决定这次不再依照权柄得到的信息去传达神谕！      他不是自己神职权柄的传声筒，他的信徒也不是只会听从指挥的傀儡。
他现在的身份是一位拥有着无尽伟力的神明，不管正神还是邪神，是诺文在驾驭着他的职能权柄，而不是反过来被自己的权柄所束缚！
诺文要走出自己的道路！
随着信徒的数量增多，通过信徒们的各类诉求，诺文能够得到的信息也越来越多。
这让诺文已经有了一定能力，可以不借助权柄来实现自己目的！
……
地窟中，布兰登收到新的神谕信息。
【目标：1阶战士职业修行】
【建议策略：使用“修行模拟器”（1阶），自行对比各战技搭配加成模拟后效果】
【需求：5知识点数/次】
“哎？这是什么意思？”
在将正义点数差不多兑换成相应的知识点数后，布兰登拥有的点数倒是挺富裕，100多知识点数，够他兑换7、8个一阶战技还能有剩。
试探性地消耗了5知识点数，布兰登旋即得到一个新的提醒；
【请选择希望模拟搭配效果的战技】
【当前可选战技：……】
“我想想，那就【双手剑掌握-基础】，【怒气勃发】，还有【破甲打击】吧？”
布兰登在琳琅满目的一阶战技里选了3个他觉得自己喜欢的。
数秒后，随着“叮”的一声，回应传来。
【自定义模拟方案，已完成】
【预计物理攻击能力提升：24%】
【预计修行时间：41小时】
【推荐传奇等级：15】
布兰登一下子愣住了。
“这……等等，我好像知道是怎么回事了？”
又消耗了5个知识点数，再次启动“修行模拟器”，这回，布兰登选择了【双手剑掌握-基础】，【怒气勃发】和【横扫剑术】三个战技。
“叮！”
【自定义模拟方案，已完成】
【预计物理攻击能力提升：29%】
【预计修行时间：37小时】
【推荐传奇等级：13】
布兰登嘶的一声吸了口气！
“求知之神在上啊！”
“我明白了！”
这个“修行模拟器”的功能并不复杂，简单的两次尝试，布兰登已经搞清楚了它的具体效果。
可以让他提前测试出各种战技搭配后效果！
两次模拟过后，布兰登甚至有点上头，还想再多试几次！
毕竟光是他现在可选的1阶战技就有那么多种组合。
如果直接兑换出战技，他需要花费大量的时间精力去练习。
完全掌握之后，还得去实战测试，才能得知具体效果。
即使最终结果没有那么理想，他消耗掉的时间精力也没法返还。
但有了这个修行模拟器后就不一样了！
比如刚刚的两次模拟，布兰登就能得知，【横扫剑术】搭配的效果比【破甲打击】要好，而且掌握起来也更加容易！
布兰登完全可以提前将他想研习的战技放进去模拟一番，找到最合他心意，效果最好的那个，再花费知识点数兑换出来！
……

第58章 传奇等级
有了模拟功能，众人的争论直接被终结。
这还吵什么？
你觉得自己的思路好，那就用“修行模拟器”自己测试一下呗。
搭配出来，提升幅度是最直观也是最有说服力的证据。
随着“修行模拟器”上线，很快，地窟中各个修行职业路线的信徒们纷纷上手自己测试起来。
就连知道成熟的奥术法师专精体系的培特和盖尔俩人，在得知消息后，也忍不住将自己计划的“构筑”放进去测试了一番。
培特和盖尔两个都是2阶法师，因此他们使用的修行模拟器，其效果跟1阶职业者的有些许区别。
每次模拟消耗的知识点数提升到了10点。
当然，可供选择的各种魔法也多出了大量的2阶魔法。
培特将卡罗恩学院传授的奥术法师专精体系应当掌握的7、8个魔法放了进去。
最后模拟显示的结果是：
奥术魔法威力会得到68%的提升；
预计需要花费377个小时的时间去学习，他才能将这些魔法全部学会。
培特尝试着替换掉了其中的一、二个魔法。
模拟结果，威力提升立马降低到了55%。
预计花费时间则增长到了459小时。
对于这个结果，培特并不奇怪。
情理之中，意料之内。
卡罗恩学院的奥法学派传授的法师修行路线，可是经过多年研究、调整、优化之后得出来的相对优秀、稳定的魔法搭配方案。
替换掉其中的任何一环，都有可能引起连锁反应。
若是他能找到比传统奥术专精法师更好的魔法搭配方案，经过时间沉淀和验证后，那都算是可以写进教科书里的东西。
不过，培特已经意识到：
“修行模拟器”这种东西，如果有实体的话，若是放在其他神明的教会里，保底也是个神器、圣物级别，甚至成为镇教之宝都不为过。
比如公正之神，祂本身的神力并不算强大，信徒也不像那些能成为评级职业者的神明信徒一样拥有超凡的战斗能力，公正之神的神术只是能裁定一位凡人与众多正神的亲和度。
但偏偏就这一个独家神术，便奠定了公正教会的高贵地位。
其他人想成为职业者，为了避免选了不适合自己的神明信仰，唯一的办法就是借助公正之神的神术进行测试。
虽然不能提升实力，但可以确保自己不走歪路。
同样的道理。
表面上看起来，修行模拟器的效果，只是让求知教派的信徒都能找到合适自己的发展路线，无需高阶职业者总结的经验或思路。
理论来说，如果信徒们跟培特和盖尔那样，能得到前人的经验的话，他们即使不用修行模拟器，也能知道该怎么选择合适的技能搭配组合。
关键在于，那些高阶职业者们总结出来的办法，也是他们当初花费了大量的努力，去一点点试错、摸索出来的结果！
效率低，成本高，还没有任何替代方法。
修行模拟器则完全打破了这个困境！
在前人已经走过的地方，修行模拟器的作用的确可以被平替。
但越是靠近未知的领域，模拟的作用就会越大！
虽然现在求知教派还只是一群普遍1阶，刚刚成为职业者的家伙，没法完全发挥出修行模拟器的效果。
但培特已经可以预想到，修行模拟器的意义，只会随着求知教派的发展而越来越重要！
……
另一边，测试完自己想要的几个战技的蕾娜，则注意到了模拟结果中提醒的“推荐传奇等级”。
她选择了一套感觉不错的潜行者技能搭配，但最后建议是14级传奇等级。      通过向诺文祈祷，蕾娜已经得知，她现在的传奇等级为12级。
传奇等级，是先前诺文跟传奇经验一起推出的，用来在求知教派内部完善那套老旧的职业者评级体系的新定义。
这个世界原本的职业者评级很简单。
以牧师为例。
信仰神明，如果能得到辉光之神赐予的祝福和神术，那就可以成为牧师职业者。
赐予的祝福和神术被划分为6个阶段，即1阶到6阶。
6阶之上则为一代传奇。
每次晋升都能得到更强大的赐福，越是向上，晋升便越困难。
两者的获得顺序是：
先得到祝福强化肉体。
而后才能得到神术。
是否拥有对应阶段的神术，被作为评定牧师职业者阶位的标准。
可是在诺文这里，这一评级标准明显不太适用！
诺文可以直接将相关知识给予信徒们。
对求知教派的信徒而言，学习高阶的战技或法术不存在障碍，哪怕是一位普通人，只要知识点数够，完全可以兑换出6阶的大型魔法进行学习。
问题在于。
其他神明先赐福肉体强度，而后才会赐下神术是有原因的。
更加强大的技能，需要更好的肉体强度支撑才能正常使用！
否则的话，就会像培特那次强行释放3阶法术【哈达之饥渴】一样，直接把自己的精神力给抽干透支，放完就晕了过去。
求知教派的情况跟那些信仰其他神明，因为没获得赐福而学不到相关法术不同。
诺文的信徒是可以提前学会高阶的能力，却会因为肉体强度不够而没法释放。
为了避免信徒们出现这种学习超过自己能力范围技能的情况，这才有了诺文设计的【传奇等级】体系。
诺文将不同的战技、魔法、神术需求的肉体强度，进行了分类。
体质，力量，智力，敏捷，精神，意志。
共计6类属性，对应着不同的身体强度特性。
信徒们可以消耗他们得到的传奇经验，提升传奇等级。
每次提升等级，都可以获得3点供信徒们自行分配的自由属性，用来强化他们的身体。
更加强大的技能，诺文也根据其相关特性，提供了建议的各项属性数值作为参考。
这相当于提醒信徒们，如果自己实力不到位的话，就别好高骛远去尝试那些高阶的能力。
诺文希望信徒们能自由选择他们想要行走的道路，也希望他们能脚踏实地，从基础开始努力。
只不过。
当“修行模拟器”与“传奇等级”二者结合，却爆发出了连诺文都没想到的奇妙化学反应！
……
感谢恋心C投出的2张月票，感谢 Roy_DB，火腿de，啊这Dc投出的1张月票！万分感谢各位投出推荐票的读者朋友，谢谢你们！
PS：至此，第一卷诺文能力已全部解锁。欢迎加入求知教派，走上人生巅峰。

第59章 魔法女神，狗都不信
最先开始兑换自己所需战技、分配各项自由属性的是少女蕾娜。
由她先来试验一下传奇等级提升带来的效果，相当于是给其他信徒们探路。
在种类繁多的潜行者路线技能中，她花费30知识点数，得到了【连击】和【剔骨】这两个战技的相关知识。
【连击】，被动战技，在连续使用消耗暗影能量的战技时，可以在短时间内累计连击层数。
【剔骨】，消耗当前积攒的所有连击层数，对目标造成一次精准的弱点攻击。
简单直接的搭配方式。
蕾娜选择兑换这两个战技知识的原因很简单。
它们的预计练习时间最短，只需要不到10个小时，而且推荐的传奇等级也最低。
虽说有将近3天的时间用来让求知教派的信徒们提升自己、积蓄力量，但蕾娜并没有选择那种要练习30多小时的复杂搭配。
毕竟她现在只是一次探路的尝试，自然是越简单越快越好。
得到相关的知识后，蕾娜查看了下战技的学习要求。
“连击最少需要25敏捷，剔骨除了30敏捷，还需要12体质、14力量，还有12意志的属性需求。”
“伟大的求知之神，请您赐予我智慧与知识，展现奥秘吧。”
吟诵神谕中传下的祷词，蕾娜得到了她自己的传奇等级情况。
【1阶，传奇等级12级】
【体质4，力量4，敏捷13，智力4，精神5，意志7】
【自由属性：36】
蕾娜稍微估算了下。
“想达到这两个战技的学习需求，我的自由属性不够。”
她明白为什么修行模拟器上推荐的传奇等级是14级了。
“各位，在搭配自己想要的组合前，记得注意自己的传奇等级是否能达到推荐，不然的话，可能没法满足相关技能的属性要求。”
蕾娜将前几天消灭血牙帮混混得来的500点传奇经验消耗掉。
传奇等级从12级提升到14级。
纯净神力赐福的效果十分奇特，仿佛有股暖流从额前涌入身体，先是脑海变得更加清明，思绪变得更加流畅，面色也红润起来，紧接着，四肢百骸逐渐坚实。
蕾娜隐约能感觉到，身体正在发生着微妙的变化，以让她能够适应更强的力量。
14级后拥有的42点自由属性依次投入到对应的属性。
符合两个新战技的属性要求后，蕾娜再按照神谕传来的知识进行练习时，效率跟她先前练习【潜行】和【影袭】时候比起来，又快上了一大截！
原本的她只是在按照知识，去技巧性驾驭这些战技。
那个时候的暗影能量愿意被她调动，但充满了惰性，蕾娜需要时时分心去掌控。
当肉体强度达标后再使用战技，顿时有了如臂指使的感觉。
周围环境中的暗影能量这次是在踊跃地主动回应着她的呼唤！
当她尝试再度发动潜行，融入阴影中后，更是感到一阵莫名的亲切感，仿佛暗影之神亲自投下注视一般，被略带清冷的浓郁暗影紧紧包裹。
第一次练习，【连击】的学习进度就被推进了17%！
……
有了蕾娜尝试摸索出的经验，培特这边也开始兑换起他需要的魔法知识。
因为有毕业考核的目标，培特攒下的知识点数没打算向其他信徒那样兑换出成体系的技能组合搭配，而是盯准了3阶魔法【奥术弹幕】。
体系这种东西他可以后面再慢慢学习其他魔法，补上进度。
但卡罗恩学院的毕业考核可是越来越近了。
培特直接砸了150知识点数的“重金”把相关知识给兑换了出来。      【奥术弹幕】作为3阶魔法，其学习需求可比那些一阶技能也苛刻多了。
除了15精神的属性要求，最重要的是，它需要足足75点智力属性！
“伟大的求知之神，请您赐予我智慧与知识，展现奥秘吧。”
【2阶，传奇等级27级】
【体质8，力量6，敏捷6，智力66，精神18，意志7】
【自由属性：0】
看到那个大大的“零”时，培特脸色当场就黑了。
他已经明白自己为什么以前在卡罗恩学院天天向魔法女神祈祷、冥想，结果却怎么努力也没法让女神赐予他3阶魔法【奥术弹幕】了。
【奥术弹幕】需要调动更多的魔网脉络，汇聚足够的奥术能量才能维持完整的法术引导过程。
因此需要施法者有足够的智力属性。
蕾娜和其他求知教派的信徒们，一开始踏上职业者道路的时候是从诺文这里得到的知识，然后加以练习掌握，并没有得到对应那些神明的赐福。
所以他们的传奇等级只有基础的部分，所有的自由属性都还保留着。
想要学习一个新的战技、魔法时。
如果他们属性不够，可以消耗自由属性，请求诺文赐予纯净神力。
将属性加上去，提升对应的肉体强度便是。
培特跟他们不同，他过去是魔法女神的信徒，得到过女神的神力赐福。
换而言之，他的六维属性，也就是肉体强度，在魔法女神赐福的时候已经被分配过了！
他根本没有什么保留的自由属性！
“魔法女神！狗都不信！”
“废我时间！乱我属性！”
“我怎么就没早点遇到求知之神啊！”
培特现在的感觉就是后悔，非常后悔。
虽然兑换了3阶魔法，但是——属性不够！
至于消耗传奇经验升级？
培特看了眼他的升级需求，顿时心凉了。
【升级需求：7000传奇经验】
他跟蕾娜不一样。
1阶阶段，传奇等级提高1级，还是以百为单位。
从12级提升到14级，只需要200+300，也就是500传奇经验。
但是像培特这样的2阶法师，他想提升等级，经验要求就变成了千为单位！
虽然靠着打击血牙帮混混，培特现在也有1000多点传奇经验，但比起这庞大的升级需求，根本就是杯水车薪。
掌握【奥术弹幕】，需要75智力。
拥有75智力属性，最少还需要提升3级！
合起来那可是足足24000传奇经验！
传奇经验从哪里来？
击败消灭那些血牙帮的家伙。
想到这里，培特差一点就按捺不住他躁动的心情。
要不是他一个人打不过，他恨不得立马就出去跟血牙帮爆了！
“拜托了，诸位！抓紧时间，赶快修行！”
“我等不及要出去跟投靠邪神的血牙帮决一死战了！！！”
……
PS：修改了58章，有关传奇等级提升获得属性的数值机制，以现在的版本为准，抱歉。

第60章 只要练不死，就往死里练
培特的动力来源是他的传奇经验不够用。
这也是求知教派大部分信徒面临的问题。
虽然其他人都还是1阶状态，提升传奇等级的难度没有那么高。
但问题是，有了修行模拟器和传奇等级这两样东西，意味着原本只处于想象的“未来”，被直观地展现在了信徒们面前！
看着模拟出来的那一个个强力的战技、魔法、神术搭配组合。
搭配的组合越复杂，往往对传奇等级，也就是属性的要求便越高。
任何人都不愿意满足于只掌握那么一两项技能。
过去的他们找不到方向，不知道该从何努力。
现在的情况则完全不同！
通过模拟，可以知道自己如果学会这几项技能后会比现在变强力多少；
可以得知预计需要花费的时间和精力！
即使属性要求没有达标，信徒们也能清楚地计算出来，他们还需要再努力多久，攒出多少传奇经验，就能开始研习新的技能。
有了这种可被明确量化的目标，每一点努力都能直观的看到回报。
所有人都开始自觉地努力训练起来！
一天时间，进度快的已经差不多掌握了第1个新的技能，慢一些的也有了不少头绪，只要再多加练习几次就能将练习进度推进到100%。
照这个效率下去，甚至用不了3天，信徒们的实力就能整体提升一大截。
虽然还是1阶的评级，但真实实力方面，已经能和那种普通血牙帮混混1对1单挑而不落下风。
联合起来，哪怕面对2阶的头目也有一战之力。
努力练习的同时，信徒们也发现了有关传奇等级的“额外惊喜”。
除了通过消耗传奇经验升级获取更多自由属性之外，还可以通过自己的锻炼，获得额外的“奖励属性”。
有位战士信徒在练习战技的间隙，在地窟里做了些体能锻炼，锻炼过程中突然收到了一条诺文的神谕：
【通过长期运动锻炼，你的体质属性成功增加了0.3点。】
除了攒传奇经验之外，另一条获得六维属性的“隐藏方法”就这样被众人发现！
在这之后，祈祷查看自己的属性时，能在后面看到一个小小的进度条，上面显示着距离下次获取“奖励属性点”还差多少进度。
这一途径也很好理解。
诺文只是将他的信徒们的身体强度用数值的方法，直观量化地展示出来。
本质上，这六种属性反映的是他们的身体情况。
所谓的传奇等级提升，只不过是诺文将那份纯净神力赐下，用神明的力量直接强化了凡人的身体。
但即使不借助神明，用坚持长期锻炼的方法，日积月累，同样也能提升身体强度。
诺文所做的，就是在信徒的身体强度发生变化时，立刻对他们加以提醒。
发现这个途径后，信徒们训练的热情更加狂热了！
虽然通过坚持锻炼的方式获取属性速度很慢，数量也比不上提升传奇等级，但这也是一条可以稳定获取，只要努力就能有所回报的途径啊！
上哪里能找到这么好的事情？
只要他们肯付出努力，一切都能有对应的回报！
还用说什么吗？
拼命练就完事了！
地窟中，布兰登激动地当场喊出口号：
“朋友们！”
“只要练不死，就往死里练！”
“生前何必久睡，死后必定长眠！”
“一步慢，步步慢！”
“你现在练习不努力，消灭血牙帮的时候，你的贡献就肯定会比别人低！”      “别人传奇经验拿的比你多，等级就会比你高，就变得比你更强！”
“你们愿意就这样被同伴超过吗？”
“到时候其他人都攒够传奇经验，晋升2阶、3阶了，你在1阶只能仰望他们，会不会后悔于此刻没有拼尽全力去训练！”
“还不抓紧时间！继续练习！”
在布兰登的带动之下，信徒们的情绪那叫一个狂热。
研习各种战技、魔法和神术的间隙。
战士信徒们围着那个恐怖的邪神祭坛，一边嗷嗷叫着，一边跑步锻炼体能，增强体质和力量；
法师信徒们聚在一起，尽可能地让自己思绪集中、沉入冥想状态，提升自己的智力和精神强度。
牧师信徒们背诵着神术中的各种祷词，开始尝试苦修，净化心灵，想出各种办法提升意志；
潜行者和游侠信徒们也在练习着各种技巧性的动作，努力让自己的身体变得更加灵敏，进而获得敏捷的奖励属性。
……
在信徒们努力训练的同时，诺文也在关注着他们的状态。
诺文注意到一位选择了法师职业的普通信徒。
经过蕾娜主持的公正之神神术裁定，天赋检测结果显示，这位信徒与魔法女神的亲和度很低。
若是以信仰魔法女神的魔法隐修会的标准，他的天赋成为1阶法师都很困难，女神不会赐予他使用魔法的权力。
但这位信徒却十分头铁，坚定不移地表示，他就是想当法师。
诺文记得，这位信徒当初在获得了【奥术飞弹】知识后，练习的时候也确实磕磕绊绊，很不顺利。
诺文查看了下这位信徒的六维属性。
【1阶，10级】
【体质5，力量6，敏捷3，智力6，精神4，意志7】
“难怪他施法会那么困难。”
诺文得到的魔法相关知识里，哪怕是只学会了沟通魔网，还放不出完整魔法的法师学徒，通常来说，智力属性也会在10点以上。
属性不达标，意味着他能调动的魔网能量很有限，最基础的【奥术飞弹】魔法都会因为能量供应不稳定而经常施法失败。
令诺文感到在意的地方是：
当这位信徒将他的大部分自由属性点投入智力属性，提升到20智力后，他的施法顿时变得顺畅了一些！
虽然从魔法威力和施法速度上还是比不了那些与魔法女神亲和度较高的法师，但也能流畅地放出【奥术飞弹】了。
“有点不对劲啊！”
诺文眉毛都皱成了个川字。
他想起了第一位信徒，培特·奇纳尔的情况。
如果天赋很差，难以成为法师，魔法女神不愿意消耗神力降下赐福，诺文可以理解。
毕竟这位信徒是靠诺文给予的纯净神力强化身体，才让施法变得顺畅起来。
但以培特的66点智力，信仰魔法女神的时候，就算得不到【奥术弹幕】这种3阶魔法，明明1阶魔法【奥术飞弹】是他那个时候能驾驭的吧！
“为什么魔法女神却连1阶攻击魔法都不愿意赐予培特？”
“别的神明到底是在用什么标准降下赐福啊？？”
……
感谢书友22021202959856投出的2张月票，书友20200819232057669投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持！蟹蟹！！！

第61章 我打圣教军？
如果有机会，诺文真的很想找到魔法女神，当面问问对方，到底是出于什么标准决定的赐福。
可惜的是，神国中茫茫灰雾笼罩，他根本没法离开。
靠着信徒们贡献的神力，诺文倒是清除掉了一些灰雾，活动范围已经从刚开始大概十几平方米的空地，扩大到一个篮球场大小。
生活条件方面，诺文的境况好了很多。
凭着神力可以随心意造物的机制，捏出各种家具，诺文甚至成功弄出了味道跟快乐水一样的饮料。
虽然他现在的状态即使不进食饮水也能存在下去，但能品尝到熟悉的味道，还是让诺文很是满足。
不过若是想继续向外探索，那就需要积攒更多的神力。
诺文充满期待地看向他充满动力的信徒们。
“你们努力训练、提升实力、扩展教派，我就能有更多的神力，你们也能因此变得更强！”
“快点成长起来吧！”
……
求知教派众人在地窟中秘密训练、提升实力的同时。
另一边，血牙帮的头目埃文却是快要气疯了。
有关所谓“对落单血牙帮下手的魔鬼”这一传闻，靠着挨家挨户的逼问，他很快就搞明白究竟是怎么回事。
有个不知名组织在下城区埋伏血牙帮的普通成员！
而且往往是专门盯着他们在犯罪的时候下手。
无论是打劫、勒索、还是闹事，只要有类似的行径，很有可能就会冒出来一大堆人，见面就是把血牙帮的人往死里打。
刚得知消息的时候，埃文那叫一个勃然大怒。
“哪个不长眼的，还敢来挑衅血牙帮在下城区的地位？”
埃文当场就赶回了他控制的“有钱花典当行”，叫上所有手下，试图把这群家伙从下城区给揪出来。
结果，埃文带着手下在下城区的大街小巷像群傻子一样来回转了两天。
既然能有组织、有预谋地打埋伏，那就说明对方肯定人数不少，想把这么多人聚集起来，那就肯定要有个稳定的据点吧？
可是，别说据点了，他连个可疑的人影都没看见。
更加离谱的是，埃文就连那些被埋伏而失踪的血牙帮普通成员都找不到了！
最开始失踪的是那5个被他派去莫尼兄弟酒馆闹事的得力干将。
然而当埃文带人前往酒馆的时候，发现整座酒馆已经人去房空，连根毛都找不到那种！
埃文有点怀疑人生。
“这TM都藏哪去了！”
事情大了，埃文兜不住，他必须得去找血牙帮首领德思礼交代明白。
至于现在还剩的十几名手下。
保险起见，埃文还是让他们都留在他的典当行里，没事不要出去乱跑。
既然已经得知有人在埋伏落单的血牙帮，埃文也不会犯低级错误。
十几名1阶实力的手下聚在一起，除非上城区辉光神教的圣教军过来清剿，否则埃文不信有什么组织能正面抗衡。
安排完手下的事，埃文匆匆赶到血色轮盘赌场。
时隔数日，再度踏入赌场，不知怎的，埃文莫名有种压抑的感觉。
就仿佛有什么充满恶意的目光，正在阴暗的角落紧紧地盯着自己。
可是当埃文向周围看去时，却并没有发现什么异状。
赌场内气氛比之前更加热烈。
随着血牙帮整合了格林港下城区的其他黑帮，别的赌场基本都关了门。
嗜赌如命的家伙们自然便都被聚集到了血色轮盘这里。      一群红着眼睛，散发着狂热气息的赌徒们围在桌台前。
“大！大！大！开大！”
“小小小！这把必是小！”
“豹子！绝杀！”
他们眼里仿佛只剩下了桌台上的骰子和筹码。
埃文穿过这群狂热的家伙时，体内那股的躁动的能量也像是受到了什么刺激，变得更加火热。
这让埃文的脑子都变得有些不清醒起来，思考能力急剧下降。
“我……我打算来干什么来着？”
埃文使劲晃了晃头。
“哦，对了！我要告诉德思礼大人那个敢惹血牙帮的组织的事。”
努力走到深处那扇VIP房间的门外，远离那帮狂热的赌徒后，埃文才稍微恢复了些许清醒。
壮着胆子敲了下门。
“进来。”
听到熟悉的低沉声音，埃文下意识地打了个哆嗦。
这回的事情绝对不算小，几十号人交到他埃文手里，结果没几天功夫弄丢了大半。
关键是，他还找不到到底该报复谁！
慢慢推开厚重大门，房间内的布置没什么变化，不过多了一个人。
德思礼的跟班副手——德莱尔，正站在德思礼身旁。
不小心跟德莱尔那双阴翳的黑色眼睛对视了下，埃文紧张得赶忙低下了头。
如果说德思礼是靠实力在血牙帮拥有了话语权，那这个跟着德思礼上位的德莱尔就是把阴狠狡辣发挥到了极致。
虽然自身实力不怎么样，但颇有些坏心思，很多血牙帮的惩罚手段，比如浸水牢、扔犬舍、火铜房，都是出自德莱尔的建议。
若是犯了错误，往往也是由德莱尔来决定该怎么处罚。
连埃文这样的头目都一样有些害怕他。
毕竟那些惩罚措施落到自己身上可不好受！
看到德莱尔在场，埃文不太灵光的脑子急忙运转起来。
他得想办法找个借口，把自己从这事里摘出去，至少，主要责任不能落在他身上！
不然的话，德莱尔肯定会用各种阴毒的办法来惩罚他！
“老大，我有确切的情报！”
“有组织正在组团埋伏我们的人，我手下有不少兄弟都被他们给干掉了！”
“我怀疑……我怀疑是……应该是……”
就在埃文大脑飞速运转，汗流浃背地试图找个替罪羊把这屎盆子给扔出去的时候，坐在首领位置的德思礼脸色阴沉地抬起手来打断了他的话：
“不用猜了，呵呵，我已经知道是谁干的了……”
“没想到，辉光神教的圣教军们反应还挺快的。”
“我有预料到，圣教军肯定不会坐视不管，只是没想到他们的动作会那么快。”
“这才几天时间，他们就开始行动了吗？”
埃文一下子没反应过来。
“圣……圣教军？！”
“大人，圣教军不是只会跟邪神战斗吗？为什么要对付我们的人？”
……

第62章 米兰达沃伦
当埃文脑子终于转过来的时候，他的神情唰一下就变了。
绘满各种诡异花纹的房间；
说话方式奇特的两个怪人；
还有德思礼让他和他的手下接受的所谓“秘术”！
“邪神？！”
“老大，我们该不会是被邪神盯上了吧？”
德思礼冷冷道：“会不会说话！什么叫被邪神盯上！啊？什么意思！”
埃文很是紧张：“教会不是都说，邪神是危险的存在，一旦接触就会被污染腐化成怪物……”
“嗤！”
德思礼哼笑一声，不屑道：“那都是辉光神教编出来糊弄人的瞎话！”
“因为辉光神教害怕这些强大的存在！”
“邪神根本没有教会说的那么危险，相反，这些强大的存在其实才是真正值得我们依靠的！！”
“睁大你的狗眼好好给老子看看。”
“是你变成怪物了？还是我变成怪物了啊？”
“我们不还是好好的吗？”
“教会还说只要信仰辉光之神就能得到主的庇护呢，怎么没见神明来庇护我啊？”
“感受下你体内的力量吧，多么强大，多么美妙！”
“只要能够取悦祂们，无穷无尽的力量都可以被我们所掌控！”
“我们会成为那位无上存在的先锋，祂会给予我们力量，而我们代祂掌管这个世界！”
“到那个时候，财富，权势都将唾手可得！”
“辉光之神做得到吗？”
埃文听着德思礼煽动性的话语，腹中的那团燥动能量仿佛也在熊熊燃烧，灼烤着他的思绪，让他又开始变得难以思考。
脑子里面只剩下“掌管这个世界”在不断回荡。
埃文呼吸变得粗重起来。
“对……德思礼大人说的对……这不是邪恶……这才是真正的力量……”
说话的同时，他的脖子上悄无声息地长出了个丑陋的肉瘤。
声音改变，埃文却没有察觉到任何自己的异样。
“不是邪神，这是……乌噜……伟大的……乌噜……吾主……”
看到埃文变成自己期望的样子，德思礼这才满意地点了点头，挥手丢出一件黑袍，示意埃文穿上。
“手下的事情，不用你担心。”
“等到我们掌控了整个格林港，手下要多少有多少。”
“吾主打算交给你一个任务，只要你完成的好，祂会赐给你更多的力量！甚至可以让你拥有3阶的实力！”
埃文顿时心潮澎湃。
三阶！
这可是他以前做梦都不敢梦的！
如果能成为一名3阶战士，他都能跻身上城区，成为那些有头有脸的人物了。
在格林港这地方，哪怕辉光神教的圣教军，普遍也就是3阶实力罢了！
“大人……乌噜……您说吧，要我做……乌噜……什么！”
德思礼冷酷道：“跟其他几个头目一样，我要你们不惜一切代价，想办法拖住那些圣教军，别让他们现在就找到血色轮盘这里。”
“谁完成的最好，谁就能得到吾主的赐福！”
“等到献祭仪式的祭坛完成，圣教军——将会成为最适合取悦吾主的祭品！”
“乌噜……明白！”
埃文狂热地应答下来。
……
与此同时。      上城区，位于市政厅东边不远处的辉光神教分会。
圣教军演练场。
一位留着金色长发年轻少女，戴着根镶嵌着蓝宝石的精美项链，身穿绣着金线花纹图案的白色长袍，还有与之搭配的白色软底布鞋。
哪怕只是远远看去，都能感受到她散发的纯洁而神圣的气息。
少女名叫米兰达·沃伦。
她是一名辉光神教的候补圣教军。
教会每年都会从信徒中挑选出与辉光之神亲和度高的人选，让他们接受统一的训练。
最终表现优异的，可以成为圣教军的正式成员。
那些表现稍差一筹的，则会成为“候补圣教军”。
候补圣教军的整体实力弱于正牌队伍，所以往往会被分配到像格林港分会这样比较安全的城镇，参与的也是一些辅助、打下手之类的工作。
米兰达在当初训练考核中，成绩稍微差了一些。
没能成为正式圣教军成员，这才被分配到了格林港。
平时她的工作，除了日常向辉光之神祈祷和维持基本的训练外，就是定期使用神术，检测格林港范围内的邪神威胁。
可是在一个多周前，当她像往常那样动用神术，请求辉光之神降下注视，探查格林港是否存在隐藏的邪祟时，作为神术仪式用品的雕像却开始冒出微弱的红光！
按照神术的效果，雕像显现红光，说明该地存在邪神的活动迹象。
刚开始，米兰达还没有太过紧张。
她只是按照圣教军的流程，将格林港可能有邪神相关事物出现的消息报了上去。
米兰达在格林港分会待了几个月时间，这期间也遇到过几次雕像发出微弱红光的情况。
实际上，这种程度的微弱警示，可能只是某样跟邪神有关联的物品流入了格林港，没法跟邪神直接沟通，破坏力不会太大，只要找到线索，将其销毁便是。
米兰达本以为这次也差不多是类似的情况。
然而当她第二天再次动用神术，雕像上冒出的红光却变得明亮起来！
第三天，红光变得更加浓郁！
邪神威胁的警示正在逐渐严重，米兰达意识到情况不对，再度找上了分会的圣教军团长。
这位团长却十分轻松地表示：“小米兰达，别担心，我已经收到了斯凯特主教的指示。”
“他说这段时间会有一件跟邪神有关的重要物品在格林港转运，所以，神术会传来警示是正常现象。”
“团长先生，这回看起来不像邪神物件的特征，因为警示在变得越来越严重，这可能意味着……”米兰达急切道。
“意味着你太敏感了！”
人未至，声音先至。
“这鬼天气，热死个人。”
大腹便便的斯凯特主教慢吞吞地走进圣教军演练场，掏出洁白的手帕擦了擦脸上的汗水，继续道。
“不会有什么邪神能威胁到格林港这里！”
“只要你再等几天，神术的警示自然会消失的。”
“可是……”米兰达试图辩解。
“没什么可是，沃伦小姐。”斯凯特主教不耐烦地打断了米兰达的话语。
“教会的统筹管理是这样的，你们这些候补圣教军只要每天使用神术、上报结果就可以了，可我要考虑的事情就很多了。”
“到底是不是真的邪神威胁，我心里有数，不用你操心！”
……
感谢书友20211202233513863，一条狗竟然投出的2张月票。感谢完美潜行，奇迹恶魔猎手投出的1张月票。感谢各位的推荐票！！感谢支持！！
PS：圣教军即将加入战场。

第63章 吾主会保佑我们
出动圣教军的申请被格林港分会的斯凯特主教否决，米兰达越想越是心神不宁。
神术传回的警示越发严重，已经明显超过正常“邪神相关物品”的程度，米兰达数次试图上报，结果却连斯凯特主教的人影都没看见。
教会的执事告诉米兰达，斯凯特主教这几天要去大商人蒙格在格林港新的豪华庄园参与社交聚会，有什么事情，等他回来再说。
为了找到斯凯特主教，米兰达前往了那座在上城区占地数千平米的豪华庄园，结果在入口就被大商人蒙格雇佣的护卫给拦了下来。
“这位女士，蒙格先生有吩咐，聚会活动结束之前，没有邀请函，禁止入内。”
无论米兰达怎么解释，那几位人高马大的3阶护卫就是不松口。
圣教军没有命令不能出动。
神术警示的红色光芒正一天天变得越发鲜艳刺眼，米兰达在教会里属于她的那间小祈祷室里坐立难安。
过去用于平心静气的辉光之神祈祷词，现在却根本不能让她放下心来。
米兰达在王都斯塔罗什接受训练的时候，了解过邪神的危害有多可怕。
雷亚克王国东部边境的一座繁荣昌盛的中型城邦，因为没能成功阻止邪教徒们举行的献祭仪式，导致来自虚空的恐怖邪神降临。
仅仅只是邪神本体的一根触手。
撕碎空间出现在城邦上空时，遮天蔽日，仿若世界末日；
普通人光是与触手上的怪异眼球对视便会遭到极其严重的精神冲击；
承受能力差些的，就算侥幸能活下来也会变得痴痴呆呆；
短短数日时间，邪神几乎是以无可阻挡的架势，将那座城邦变成了一座死城。
无论是普通人、职业者，还是赶来征讨的圣教军，统统被污染转化成了失去理智、阴暗地爬行扭曲着的魔物。
米兰达曾经看过那座城邦的圣教军牧师最后留下的绝望手札：
“新辉历781年，6月5日，第3天。”
“唯一还能正常使用的【侦测邪恶】神术，警示的红光已然刺眼到不可直视。”
“仿佛某种无情的嘲笑，我们甚至不能确定，到底是谁在回应这道神术。”
“其他神术已经很难再得到回应。”
“教堂内部不断有难民出现转化前的征兆。”
“净化神术的效果微乎其微，我们没有办法，只能用物理的手段……净化他们。”
“吾主啊，请求您，原谅我等的罪孽！”
“……”
这份绝望手札是从死城中找出的为数不多可以阅读的资料，其他的部分基本都被邪神的气息污染，充满了疯嚣狂乱的呓语，光是阅读就会受到严重的精神冲击。
因为死城的沦陷，雷亚克王国失去了东部边境附近的大片土地，防线被迫收缩回了幽暗森林外围。
米兰达不敢想象，要是格林港没能将邪神降临的仪式掐灭于萌芽之中，会是怎样一副炼狱般的场景。
“咚，咚，咚。”
叩门声打断了米兰达忧心忡忡的思路。
“沃伦女士，我可以进来吗？”
声音听起来有点陌生，不过米兰达还是下意识按照圣教军礼仪快速整理了下仪表：“当然，请进。”
一位身材高大壮硕，面容刚毅的中年男子推门走进房间。
米兰达有点疑惑，她的社交圈子很小，记忆里对这人似乎没有什么印象：“您好，请问您是来向辉光之神祈祷的吗，有什么我可以帮助您的？”
男子嘴角微微勾起，平静地缓缓开口道：“沃伦女士，我想您记错了。”      “我也是格林港候补圣教军分队的一员，可能是你这几天压力太大，把我忘记了吧？”
听着对方低沉带着些许独特魅力的嗓音，米兰达困惑地与男子那漂亮的金色眼睛对视了下。
恍惚片刻。
旋即像是想起什么的样子，急忙带着歉意道：“抱歉，抱歉，可能是我记混了！”
“对，您也是一位候补圣教军来着！”
男人右手在空气中轻轻一划。
取出了个正散发着浓郁红色光芒的水晶球。
面容变得严肃起来：“沃伦女士，你应该也发现了，格林港正面临着愈发严重的邪神威胁。”
找到有相同想法的人，米兰达顿时压抑不住苦恼的心情，将这段时间积攒的压力释放出来：
“是的！！”
“明明神术的警示在一天天变得严重，可……可是斯凯特主教却一直不打算出动圣教军，再这样下去，我担心要出大麻烦！”
男人凝视着米兰达：“你有什么打算吗？”
米兰达毫不犹豫道。
“如果斯凯特主教还是固执己见的话，就算只有我一个人，我也要去阻止邪神威胁！”
“一旦让祂们降临到格林港，这里的数万生命都会被污染成魔物的！”
“你一个人的力量恐怕不够。”男人摇头，提醒道：“你应该知道，如果真的有邪教徒在筹划着仪式的话，凭你这2阶辉光牧师的水平，阻止不了什么的。”
虽然米兰达在信仰坚定程度上符合标准，但受限于自身的2阶实力，没能成为正式圣教军。
这一次，米兰达犹豫良久，最后仿佛下定了某种决心。
“如果能找到邪教徒，我……我会想办法留下证据，借此说服斯凯特主教和团长的！”
“而且，既然先生你也发现格林港正面临邪神威胁，我相信还有其他候补圣教军也都意识到这点，我想我可以联合他们，一起行动！”
男人面色古井无波：“你考虑好了？即使你们可能深陷邪教徒巢穴，甚至沦为他们献祭给邪神的祭品？”
米兰达虽然害怕，但还是坚定地点了点头，举起右手，在胸前划出了象征辉光之神的圆形祈祷动作。
“对抗邪恶，维系秩序！”
“行于世间，散播光明！”
“守卫文明之火，扬起辉光之旗！”
“吾主会保佑我们的！”
男人深深地看了眼米兰达，叹了口气。
“米兰达·沃伦小姐，你暂时说服了我，我改主意了。”
“我会试着，嗯……说服一些候补圣教军，让他们帮助你。”
“希望如你所说，你的主会保佑你。”
“另外，叫我巴哈姆特吧。”
米兰达又恍惚了下，旋即惊喜地急忙鞠了一躬：
“谢谢您！巴哈姆特先生！”
……

第64章 我有一个计划
下城区，隐秘地窟。
短暂的三天时间过去，求知教派众人的状态焕然一新！
如果说先前的大部分人还只是半吊子水平的职业者，只会那么一个半个战技魔法。
那么现在他们的状态已经算是能独当一面的合格1阶水平了！
“修行模拟器”提供的技能搭配预测，导致现在教派内部的各种“修行流派”，种类多的离谱。
光是纯粹的战士职业就衍生出了5、6个派系。
有举着双手重盾的纯粹盾战士，完全放弃进攻，铁王八思路，靠防御和盾击耗死对手；
有一手持盾一手握剑的剑盾流，在战斗中根据节奏不同，决定要采取防御还是进攻；
使用两把单手武器、主打天下战技唯快不破的多武器流派，靠着武器数量、种类多，以超绝的攻击速度的逼迫对手露出破绽，加以处决；
以及双手共握的重型武器，靠以力破巧，不管对手是什么路数，统统挥动武器凭着强横的力量直接横推过去；
这些流派还算中规中矩，至少还是在战士职业范畴内的思路。
可还有些流派就显得十分离谱了！
比如，某位本来是法师职业，在这3天时间里选择转修战士的信徒，提出了一个大胆的设想：
“战士的缺点是缺乏远程攻击敌人的手段。”
“法师的缺点是体质脆弱，很难跟敌人近身作战。”
“既然这样，那我将两者结合，各取其优点不就好了？”
“敌人离我远的时候，我就举起法杖，丢魔法轰炸；他以为要跟我贴身，结果等凑到我面前，我再突然拿出长剑，跟他拼近战！”
刚好，这位信徒还是个左利手，左手用起来甚至比右手更加灵活。
用修行模拟器测试了十多次后，还真让他找到了一套战士和法师互相搭配的策略：
同时学习【英勇打击】、【奥术飞弹】以及【法师护甲】这三个技能，只要传奇等级12级就能满足所需的属性要求。
左手握法杖，右手拿长剑。
装做自己是个法师，先远远吟唱魔法，等把敌人骗到近身，再反手给自己套个法师护甲开始砍人！
主打一个来骗，来偷袭！
受到这位信徒奇思妙想的启发，众人灵感的火花尽数迸发！
有同时兼修牧师和战士两条职业路线的。
遇到敌人，先翻开辉光之神的圣典，给自己上个【神言术：盾】，能够帮助抵挡伤害；
然后再提着刀上去哐哐砍人。
还有兼修法师和潜行者的。
战技魔法搭配选择【云雾术】和【锁喉】。
先人为制造出有利于自己的战斗环境，然后再进入潜行状态，保证偷袭锁喉的成功率。
……
一个接一个被摸索出的新组合就此诞生。
更重要的是，这些组合虽然奇葩，但在特定的条件下，他们的实战效果可能还真的会有奇效！
神国中看到这一幕的诺文都差点没绷住。
“这些家伙，人均甘道夫转世是吧？”
一开始，诺文也有点陷入思维定式。
这个世界的传统职业者，除了战士，无论其他哪条路线，他们的能力来源于对应的神明。
比如一位法师信仰了魔法女神，得到了女神给予的魔法，那他就没法再得到辉光之神赐予的神术。
即使兼信了辉光之神，他顶多也只能得到相应的身体强度赐福。
至于兼修战士？
虽然战士职业这条道路不依赖神力强化身体，但代价是每一位战士都要靠着日复一日的拼命锻炼，用“笨拙”的方法去一点点提高肉体强度。
绝大部分职业者平时的时间都要放在尝试与神明沟通，向神明祈祷，维持对应的赐福效果上。      剩不下多少精力再去维持锻炼、驾驭怒气，兼修战士。
然而在求知教派，传统的限制被打破！
神明无法兼信？用知识点数兑换的战技魔法和神术，不受限制！
精力不够？传奇经验升级得到的属性，可以被自由分配到想要的身体强度！
只要付出足够的努力，获取足够的传奇经验和知识点数，那就可以随自己的想法选择想要行走的道路！
这才诞生出了各种各样的兼修流派！
“以大家现在的实力，别说那些1阶的血牙帮混混了，我觉得那个什么2阶的埃文应该也不会是我们的对手。”
“是时候正式开始清理血牙帮的邪恶了！”
亲眼目睹了众人的提升，正站在地窟中邪神祭坛上的培特作出重要发言。
说话的同时，培特默默地提醒自己。
“只是因为这里条件合适而已，我们跟邪神没关系，绝对没关系！”
这几天时间里，信徒们学习相关战技魔法神术的同时，自然也互相切磋试验了下具体效果。
结果有不少地方被战斗波及，眼下只剩邪神祭坛附近情况还算完好，导致平时休息、交流什么都是在祭坛旁边。
在离开前，信徒们一致同意，应该继续发挥求知教派的优势，像先前抱团打击落单的血牙帮一样，准备好完善的作战计划再行动。
“我有一个建议。”
“在向首领德思礼所在的血色轮盘赌场发起总攻前，保险起见，最好先拔除血牙帮的另外3个据点！”
“有钱花典当行、瑰色莓果风情馆、还有血红佣兵！”
三个地方都是属于血牙帮的产业，分别由三名头目控制，在格林港下城区可谓臭名昭著。
典当行负责放出高利贷和征收保护费；
风情馆里有不少被绑架掳掠来的女子，被迫在那里提供服务；
血红佣兵则是血牙帮平时花了不少代价雇佣的一群职业打手，如果其他产业遇到硬茬子，就会让他们出手处理。
这些东西不算什么秘密，求知教派的信徒里不少人都了解。
过去的他们没有实力跟血牙帮对抗，只能是逆来顺受，所以了解这些信息也没什么用处。
现在就不一样了。
反抗时刻即将来临。
“如果不解决这3个据点，直接进攻血色轮盘，外面的几位头目收到消息，肯定会带人赶来支援。”
“那样我们会腹背受敌。”
“先剪除血牙帮的羽翼，让德思礼孤立无援！”
培特说着，又查看了下诺文神谕中的邪神威胁提醒。
【格林港下城区邪神威胁爆发进度：65%】
三天时间，进度又增长了接近百分之20。
培特心算了下。
“以目前的进度，留给我们的时间大概还有5天。”
“只要我们动作够快，完全来得及先将他们各个击破！”
“有关这3个据点的攻略方案……”
“我有个不错的计划！”
……
感谢崮rz，百尾投出的2张月票，感谢书友20240229194725354投出的1张月票，感谢各位的推荐票投喂！蟹蟹支持！！！

第65章 诺文的打算
“大家想想看，血牙帮现在最怕见到的会是什么？”培特意味深长地提问道。
邪神祭坛下面，蕾娜最先反应过来。
“圣教军！”
“没错！”培特赞同道：“想象一下，如果哪天忽然有一队圣教军出现在你家门口，你第一反应肯定是得哆嗦几下吧！”
圣教军的职责便是与邪神对抗。
不出动则已，一旦动用圣教军，那就代表事件已经严重到了一定程度，需要以雷霆手段作出处理。
“现在的情况，格林港的辉光神教我们肯定指望不上了。”
这点培特很有把握。
明晃晃的“邪神威胁爆发”进度条就摆在那里。
情况正一天比一天危险，然而上城区的辉光神教却跟没事人一样。
圣教军正式出动可不是小场面，往往会是辉光神教牵头，联合魔法隐修会、战士公会、狩猎神殿等多个职业者的当地分部，组织一支全面的队伍展开行动。
为了维持求知教派信徒们在地窟中的生活需求，培特这几天都会带一点人出去采购些食物、饮水之类，这期间他也打探过上城区的消息。
结果，上城区还在接着奏乐接着舞！
最大的新闻居然是大商人蒙格数日前乘坐他的“私人订制超豪华版地精飞艇”抵达格林港，正在新落成的蒙氏庄园组织社交聚会！
若是以前的培特知道格林港正面临邪神威胁，而且圣教军还毫无动静，他早就打包行李连夜买船票跑路了。
现在有诺文的指引，既然求知之神会发布一个【清理血牙帮】的活动，那就说明——凭他们拥有的力量可以解决问题！
心态的变化很重要。
求知之神的存在，对信徒们而言就像一颗效果显著的定心丸。
“格林港的圣教军靠不住，但不代表圣教军这个名头就不好用了！”
培特打了个响指，胸有成竹道。
“血牙帮的三个分据点，共同特点是外松内紧，防守严密，出入口都是易守难攻的构造。”
“如果强行硬闯，这些邪神走狗占据了地形优势，不利于我们发挥。”
“但——我们可以借用圣教军的名头，削弱他们的优势！”
身为三年舍友，盖尔跟培特很是熟悉，听到这里已经明白过来培特的意图：“懂你意思了，反正下城区没人知道真正的圣教军长什么样子！”
培特认可道：“没错，我们只要大摇大摆地过去吓唬他们，就说辉光神教怀疑这里可能有与邪神沾染的物品，需要进去搜查一番。”
“只要能进入他们的据点内部，展开我们的人数优势就好办了。”
“就算那群血牙帮的家伙投靠了邪神，只要他们还是1阶的实力范围内，就不可能是我们的对手！”
对于求知教派的信徒们现在“各显神通、群魔乱舞”的修行派系，培特已经是深有体会。
通过学习知识、研习锻炼这种方式掌握的战技魔法神术。
不仅在熟练度上十分娴熟。
更重要的是——其构筑方式很可能非常邪门！
看着对方拿着根木质法杖，穿着布衣，以为是个脆皮法师。
搞不好其实是内部铁质实心、外部包了层木头的那种“法杖”。
开打之后，直接演都不演，怒气一满就开始用“法杖”抡人。
谁碰了这种对手都得迷糊一下！
诸如此类的邪门流派多不胜数，都快成为求知教派的特色了。
……
“当然，想要执行这个计划，有个难题需要解决。”      “我们得临时赶制一批圣教军的行头用来伪装，”培特摊手道：“谁有什么办法或者思路吗？”
计划培特想好了没错，但落实到具体的伪装方面，他还真不知道该去哪里搞定。
布兰登出声道：“如果只是伪装的话，我可以找工坊那边的朋友，让他们连夜加班打造一批圣教军的长枪、铠甲出来。”
“当然，肯定不是真家伙，估计也就是找些道具外面上层色的程度。”
“这样的行吗？”
培特一喜：“当然可以！”
反正只是需要临时做下伪装，能糊弄过那些看门的血牙帮成员就行。
布兰登爽快将任务接了下来：“行，这事交给我们吧，工坊里有不少朋友也是求知教派的人，我请他们帮忙，说不定还能帮忙拉来些‘群演’，让圣教军的形象更逼真些。”
……
辉光神教靠不住的事情，在诺文的有意控制下，还没有完全扩散到求知教派的普通信徒群体中。
毕竟绝大部分普通人心里，天塌下来有圣教军顶着。
辉光神教总不能眼睁睁地坐视邪神降临，把大家都一波带走吧。
所以普通信徒们并不清楚血牙帮跟邪神染上了关系。
那条显示邪神威胁爆发的进度条，诺文只展示给了拥有1阶以上实力的信徒。
在发现信徒们消灭血牙帮成员能给自己提供大量神力后，诺文就有了一个想法：
不到万不得已，诺文希望能尽可能靠自己信徒的力量去解决这次的邪神威胁。
毕竟这又不是那种灭世级的、灾难性的、需要有6阶之上的传奇英雄才能应对的大事件。
严格意义上，血牙帮不过是一群不成气候的黑帮组织，靠着邪神的“赐福”骤然获得力量，因此而膨胀失控。
他们都算不上专业的邪神信徒。
只要将血牙帮清理干净，失去了献祭的土壤，邪神威胁不攻自破。
若是将事情上报到圣教军那里，真让辉光神教的圣教军出动的话。
毫无疑问，他们分分钟就能把血牙帮扬个干净，鸡蛋都摇散黄、蚯蚓都得竖着劈开那种，上上下下不留活口。
可那样的话，诺文就得不到任何好处了。
想发展信徒数量，探索神国空间，乃至提升信徒实力，诺文缺少的神力可不是一个小数目。
只要加以合适的引导，凭信徒们的实力，解决血牙帮不成问题！
诺文也能借此掠夺到足够的神力！
因此辉光神教的不作为，反倒适合了诺文借机发挥。
当然，诺文也预留了最后的保底掀桌手段。
倘若真的出现了大问题，事态即将失去控制，那诺文就会将邪神威胁即将爆发的消息，直接广播给全体“求知之神”的信徒！
届时格林港下城区必然大乱，逼迫辉光神教出动圣教军。
不过，信徒们眼下的表现还是很让诺文满意的。
照目前的进度，血牙帮这块肥肉，诺文他吃定了！
……

第66章 闹事？不，是讨薪！
商议完伪装圣教军的作战方案，布兰登带着几个跟他关系较熟的同伴匆匆离开隐秘地窟。
此刻日头已然偏西，散发着橙红的余晖，傍晚时分，即将入夜。
为了配合培特的计划，他需要连夜搞定伪造圣教军行头的事情。
布兰登得在下工前抵达，找到他在滚滚螺栓工坊的工友朋友，请他们帮忙一起动手打造。
“工坊那边还有份属于我的薪水没拿，到时候可以一并要了。”抵达工坊前，布兰登惦记琢磨着：“有了这笔钱，可以去看看能不能找点趁手的武器。”
“买不起精钢打造的双手剑，有把造型差不多的木剑也能凑合用用吧！”
“要不然的话，【双手剑掌握-基础】岂不是白学了？”
战技已经熟练掌握，现在卡住布兰登乃至很多其他信徒的，则是武器、装备这些东西。
比如布兰登，他喜欢双手大剑挥舞起来的力量感，但哪怕黑市上卖的二手精钢大剑他都买不起，现在用的还是从某位血牙帮混混身上搜刮来的短剑。
其他信徒的情况也差不多。
走盾战士路线的，没有趁手的盾牌，被逼无奈，只能把家里煮饭的锅盖拿来凑数。
诺文可以提供各种知识和信息，也可以给信徒们提升肉体强度，但装备方面目前却没什么好办法。
大多数信徒现在就是有啥用啥，集体行动的时候跟杂牌军似的，武器五花八门，什么都有。
……
在当初诺文发布清理血牙帮的限时活动后，成功掌握了怒气使用方法的布兰登就果断把工作给辞了。
那个叫滚滚的地精工坊主听说布兰登不干了的时候，嘴脸十分刻薄地表示：因为他没干满这个月，所以工钱要扣掉一半，而且要等到工坊每月固定的发薪日才能发给他薪水。
布兰登懒得跟这个绿色小矮子较劲，点头同意了。
接下来几天他忙着在下城区痛打落单的血牙帮，学习战技，没空亲自去领工钱，只能是委托了一位工友帮忙代领。
好不容易抽出空来，正好顺带把这件事了结。
想到这里，布兰登加快了几分脚步。
转过街角，滚滚螺栓工坊的大门，那位看守的食人魔监工杜姆先后出现在视线里，以及……布兰登认识的数位工友。
远远地，布兰登便听到双方正聚在工坊入口处争吵着什么。
“发生什么事了？”布兰登心里有种不祥的预感。
工友愤怒的吼声传来：
“让老板过来把事情说清楚！什么叫这个月薪水减半？！”
“这事不给个交代！我们不会再干活的！”
随后便是食人魔监工杜姆那慢吞吞又蹩脚的通用语：
“这个月工……坊的效益不好，老板……说……因为你们偷懒！”
“你们要是……再不听话，下个月……工钱也要减半……所以……快去干活。”
布兰登一听，火气蹭的一下就上来了。
大步流星走过去，推开周围的工友。
立刻就有人认出了他。
“布兰登！”
“是布兰登回来了！”
“你这几天做什么去啦？”
“你该不会真的成职业者了吧？”
布兰登扭头朝旁边的工友朋友笑了笑。
“朋友们，这事交给我解决吧。”
关系熟一些的工友有些担忧地询问：“没问题吗，杜姆可不好惹。”
布兰登比了个放心的手势。
站到食人魔杜姆面前，沉声质问道：
“工坊说好计件算钱，大伙哪个不是认认真真干活！”
“产品卖不出去，难道不是因为滚滚那个地精老奸商，打磨螺栓用的都是劣质材料！”      “他的东西卖不出去，凭什么怪到我们身上！”
食人魔杜姆直愣愣地盯着布兰登，过了半晌才反应过来：
“你……你是……勃兰顿！”
“我记得你，老板说了……你提前辞职，耽误了工坊的整体进度，所以……你要给老板交20枚银币的罚款。”
布兰登差点没直接被气笑。
“我？不但没有我的薪水，还要交罚款给他？”
食人魔杜姆还十分认真地点了点头：“没错……你是来交钱给老板的吗？”
情况已经很明显了。
显然，滚滚螺栓工坊的老板——那个叫滚滚的地精继承了绿皮小矮子们一贯的优良传统：
撒泼打滚，颠倒黑白。
能赖的账要赖。
不能赖的账，想办法也要赖。
换了以前的布兰登，这哑巴亏他们可能最后也就捏着鼻子认了。
毕竟食人魔监工不好惹。
别说普通人，连寻常的1阶职业者都不敢轻易招惹食人魔。
这个种族能被称之为“食人魔”，就是因为饿急了的时候，他们是真的会把人类当成食物的！
可是现在嘛。
布兰登默默从怀里掏出那把先前被他缴获的战利品短剑。
跟他一起来的几位求知教派职业者信徒也默契地做好了准备。
经过在隐秘地窟的3天训练，他们的整体实力已经上了一个档次。
不仅掌握了更多的技能。
还有如何形成更好的配合。
举着家里偷来锅盖当盾牌的战士信徒站到最前面，狠狠地将一口唾沫啐到食人魔杜姆身上！
“你这浑身冒傻气的怪物！”
杜姆的脑袋顿时充血红温。
“不！准！说！杜姆！傻！”
“杜姆！聪明！着……”
话没说完，直接被举着锅盖的信徒用撞击打断！
战技——【盾牌猛击】！
虽然只是个普通的木质锅盖，但在怒气加成的作用下，这次冲撞还是起到了明显的效果。
杜姆被撞退了小半步。
食人魔的脑子本就不算聪明，熊熊怒火引导着他下意识地向对方发起反击。
砂锅大的拳头狠狠地砸向这个比他矮了一大截的挑衅者。
后方一位牧师信徒同伴见状，立马翻开手中的辉光之神教典——教会布道时免费发放的那种，高声吟唱：
“璀璨辉光，坚韧之盾，附！”
【神言术：盾】的加持下，杜姆反击的大部分力道都被神术抵消，站在最前的战士同伴仅仅只是身体微晃！
眼看同伴配合默契，已经成功吸引了食人魔杜姆的“仇恨”。
布兰登这才提起短剑，箭步向前，加入战斗！
“叫那个奸商赶紧把欠大家的钱交出来！”
“吃我英勇打击！混蛋！”
……
感谢我是乌鸦投出的2张月票，感谢飞天遁地的熊猫，买奶茶的小女孩投出的1张月票，感谢各位的推荐票鼓励支持！非常感谢！！！

第67章 睿智头环
杜姆体表有着食人魔常见的暗棕色厚实硬皮，还散发着天生的恶心体味，寻常的武器很难造成明显的伤害。
布兰登用手里的劣质短剑砍上去的时候，勉强划出了道口子。
还好有着【英勇打击】的怒气加成威力，这次攻击还是产生了足够的效果，杜姆吃痛一声，试图报复这个敢伤害他的“小个子”。
毕竟，布兰登虽然有一米九多的身高，但在食人魔杜姆这种接近3米高大体型的家伙眼里，确实算是“小个子”。
布兰登没有给到杜姆伤害自己的机会，一击命中后，果断后撤，将攻击时所占的位置让了出来。
下一刻。
举着锅盖盾牌的战士信徒卡住了位置，正面迎接杜姆的重拳。
“嘭！”
若是落到普通人身上，这一拳下去能直接把人打得脑袋开花。
但这回抗住攻击的是一位主修盾牌，自由属性也都尽可能分配到了体质、力量和意志上的战士信徒！
抗击打的水平比同样1阶的职业者高一大截！
靠着【盾牌掌握-基础】提供的减伤，全身发力，稳稳地接下了杜姆的攻击！
后面的牧师信徒哗哗地翻动教典。
“主啊，请降下您的福泽，治愈伤痛！”
【次级治疗】生效，承受的那部分伤害快速被治愈。
卡着杜姆攻击结束，还来不及调整重心的时间，布兰登趁势又从另一个角度找到机会，又是两剑砍了下去！
“……嗷！”
食人魔杜姆越打越是憋屈！
他已经发现了，明明是那个叫“勃兰顿”的小东西在不断地对他造成伤害，但每当他想尝试一拳将对方撂倒的时候，那个举着锅盖的家伙总会卡在他的必经之路上。
攻击打到那个锅盖上，他的蛮力发挥不出多少作用，还会被反震力道震的生疼。
而且这个时候十有八九又会被布兰登给找到机会，再趁机砍上两下。
恼火的杜姆想不明白为什么会这样，攻击始终无法奏效，而身上越来越多的伤势，虽然不足以致命，但是……会疼啊！
交锋数个回合后，杜姆终于忍不住哀嚎一声。
双手抱头，往地上一蹲。
“呜……别打……别打了！”
他是被地精老板雇佣来当保镖的，又不是来卖命的！
杜姆是真的感觉到了危险。
这几个“小家伙”，明明跟他单挑的话都不会是对手，但当他们配合起来，却让杜姆找不到任何破绽。
眼看着打不过，食人魔遇到危险时害怕的天性，让杜姆当场就投降求饶了。
“杜姆……杜姆！认输了！！”
顿时，周围的工友们发出震天的欢呼声。
“赢了！”
“布兰登！牛啊！！”
“你们居然真的能打败杜姆！”
“法克！原来职业者这么厉害的吗，这可是食人魔啊！”
食人魔监工杜姆过去可没少欺负这些在滚滚螺栓工坊干活的普通人。
仗着他体型大、武力足，动不动指使这个、安排那个，去给他买吃的，还从不付钱。
大家都憋了不少怨气，看到杜姆被打得抱头求饶，总算是出了口恶气。
感受着曾经工友们崇敬的目光和吹捧的话语，布兰登只觉浑身舒畅，比他在这盛夏时分喝一大杯冰饮都要爽快。
刚刚多次使用【英勇打击】带来的疲惫感仿佛都消失了。
他是为了什么想成为职业者的？
还不是因为职业者拥有的强大力量，让他能用自己的力量，去解决那些他看不惯的事情，打出自己的事迹和名号！      酒馆里吟游诗人们传唱的那些传奇英雄，不也是解决各种各样的事件开始，逐渐留下自己的传说吗？
先前打击血牙帮那些，都是他跟其他信徒同伴一起，靠着打埋伏、围殴，终究算胜之不武。
这回可是实打实的正面取胜！
这一战说不定就是他布兰登传说的起点。
布兰登打算好了，待会他就要准备个小本本：
“新辉历某年某月某日，布兰登于格林港下城区正面击败成年食人魔一只，望周知！”
本子的名字他都想好了。
就叫《布兰登·罗伯特传奇》
将来等他成为大陆闻名的大英雄了，吟游诗人们就照着这本子上记的内容吹就行。
“咳咳，我只是发挥了正常水平，”布兰登一副淡然的样子，“小小食人魔而已，随随便便就能解决掉！”
话说的十分谦虚，不过他的嘴角是怎么也压不下去。
重重拍了两下蹲在地上瑟瑟发抖的食人魔监工。
“还不赶紧进去把那个老奸商给叫出来，让他把欠大家的工钱补上！”
杜姆委屈巴巴地应了声，起身的时候又牵动了身上被布兰登打出的伤势，脏兮兮的脑袋抖动了下。
“当啷。”
从杜姆那油腻到打结的粗长头发团里，掉出一个略显精致的银色环状物体。
东西掉在地上，发出清脆的响声。
布兰登弯腰捡了起来。
银色物品是个头环的形状，由银色的金属打造而成，表面镌刻着美观的花纹图样，入手散发着冰凉的感觉，很轻便，几乎感受不到什么重量。
头环正中对应额头的位置，镶嵌着一块翠绿的叶状宝石。
在头环的内侧，布兰登注意到被刻下了“B·F”的字样。
“这是……？”
从做工精细的程度上来看，这玩意显然不会是食人魔能打造的东西。
以布兰登的见识，认不出来。
不过没关系，现在有了求知之神，不懂的问题，他可以祈祷请求诺文的帮助！
“伟大的启蒙之主，请您见证，揭示秘密！”
神谕旋即降下。
【检测到信徒诉求】
【建议策略：立即鉴定】
【需求：4知识点数】
四个知识点数，还不到用一次1阶的修行模拟器的花费。
这个成本布兰登还是给得起的。
【鉴定结果：睿智头环】
【由某位矮人锻造师在轻钢中掺入极少量秘银打造而成的轻便头环，得到神明赐福后，这根头环拥有着少许提升佩戴者智力的效果。】
【智力+6】
【佩戴需求：无】
……
感谢子时明月照床弦打赏的100起点币支持！蟹蟹老板！祝老板天天暴富，永远不死！
PS：睿智头环，魔改自博德之门3，如有雷同，不是巧合。

第68章 还有这种好事？
布兰登似乎知道为什么杜姆天天强调他是个食人魔“智者”了。
以食人魔原本那核桃仁大的脑子，平时随便问个问题都得响应半天。
虽然诺文给出的六维属性中，智力影响的是与魔网的沟通顺畅程度，以及思维的灵敏程度，并不会直接影响到智商。
但有这个头环提供的6点智力，至少反应速度能快一些吧。
跟杜姆的食人魔同族比起来，他大概也能算个“智者”！
杜姆摇摇晃晃地往滚滚螺栓工坊里走的时候，根本没意识到他身上掉下的睿智头环。
“我觉得，杜姆可能压根就没注意到他身上有这么个东西。”旁边同样是诺文信徒的另一位工友猜测道：“毕竟他那脏兮兮的头发，最少3年没洗过吧！”
“大胆点，可能从他出生开始就没洗过。”布兰登修改了下工友的说法。
众人发出一阵爆笑。
……
滚滚螺栓工坊内部，挂着半旧木牌，上面写着“老板重地，闲人勿入”字样的房间。
听着工坊外面一会儿吵闹、一会儿惨叫、一会儿哄笑的动静，蹲坐在加高老板椅上的地精“滚滚”愈发烦躁，手里握着的羽毛笔都被不小心掰断了两根。
地精滚滚有着传统地精的外貌特点。
身材矮小、体型瘦削，只在头顶位置长着几根稀疏的头发，耳朵又长又尖，圆圆的眼睛中闪着狡诈的光芒，身上穿着件脏兮兮的短款正装。
他正被工坊最近产品销量不佳导致的严重资金链压力搞得焦头烂额。
房门被杜姆从外面大力推开，他往里走的时候忘记低头，结果直接重重撞在门框上。
“砰！”
一声巨响。
地精“滚滚”被吓得差点没滑到桌子底下。
看清来者后，气的他狠狠拍了下桌子。
“走路能不能小心点儿！你这头脑子里只有蛮力的傻大个！”
“知道这大门值多少钱吗！要是撞坏了你赔得起吗！”
不管三七二十一，先恼怒地指着杜姆脏字不带重复地骂了半天，换了口气，地精“滚滚”这才问起正事：
“外面怎么回事，不是说了让你赶紧把那些家伙安排好，让他们继续干活吗？”
“时间就是金钱！”
“他们不开工，耽误时间就是在损失我的钱！”
“为什么现在还有人在工坊门口闹事。”
食人魔杜姆茫然地挠了挠头，想了很久才慢吞吞地憋出几个字：
“……老板，外面……人类……很多，杜姆……打不过他们。”
地精滚滚愕然：“你说啥？你打不过他们？”
这头食人魔可是他专门雇人去暮色荒原抓回来的，许诺对方只要好好干活就能吃肉管饱。
他还花重金买了个矮人锻造师出品的睿智头环，就是为了能让食人魔的智商稍微高点，不会动不动就把工人当零嘴吃了。
别的不说，对付这些在下城区打工卖苦力的普通人绝对绰绰有余，寻常的1阶职业者也不敢跟杜姆产生冲突。
结果今天居然遇上杜姆都打不过的硬茬子了？
“外面有多少人？”地精滚滚确认道。
杜姆掰着手指头数了半天，然后一屁股坐下去，又开始数自己脚指头。
过了半晌
他缓缓地伸出一根又粗又脏的手指。
地精滚滚：“就一个人，你要数这么久？！还手脚并用的？！”
杜姆：“不……不是，老板，是……”
“……有1堆人，杜姆数不清！”
正常食人魔的数学水平，只有1个，2个和1堆，1大堆。
地精滚滚脸色一黑，差点没被杜姆气晕过去。
“老板，他们说……让您出去把工钱结清，不然……他们不会……再干活了。”杜姆慢吞吞道。      “嘿！反了他们！不来干活，还有空找救兵是吧？”滚滚顿时火冒三丈，“啪啪”两下从老板椅跳到地上，“来，带我出去！”
杜姆反应了两秒，“哦”了一声，伸出手来，拎着地精滚滚的后脖放到自己肩上，旋即便要转身向外走去。
滚滚还没来得及坐稳，往前一看，眼睛都瞪大了！
“头！头！头！”
“你这傻大个！低头啊！我的门框！！”
“砰！”
又是一声巨响。
“……哎呦！”
这回捂着脑袋的变成了两个。
滚滚坐在食人魔杜姆的肩膀，光顾着提醒对方，忘记自己的“高度变化”，跟着撞在门框上，脑袋上当场鼓起了个大包。
……
一路磕磕绊绊地走到工坊门外，看到布兰登等人。
布兰登先声夺人：“老奸商！把你欠大伙的工钱交出来！”
滚滚那丑巴巴的大眼睛瞪的跟铜铃似的，不但没有认怂的意思，反而怒气冲冲道：“我记得你！”
“你是那个前几天辞职的布兰登吧！”
“你们还敢回来要工钱？”
“我还没找你们要钱呢！”
“误工带来的损失费，还有杜姆被打、治疗需要的医药费，以及——我本人受到惊吓，必须补偿的精神损失费！”
“告诉你们啊，我可是跟血牙帮的埃文阁下关系很好啊！”
“前几天我还在血色轮盘和他一起打牌呢！”
“你们带来的人呢？以为能打过这个傻大个就了不起啦？”
“在格林港下城区，能打有什么用！”
“他们敢惹血牙帮吗？”
“要么赔钱！要么信不信我现在就把血牙帮的埃文先生叫过来！”
布兰登的工友们听到血牙帮的名号，想起这个罪恶黑帮曾经在下城区的各种霸道行径，下意识地就有点怂了。
血牙帮的人个个好勇斗狠，可比食人魔监工杜姆要厉害多了。
“布兰登……要不，我们……就算了？”
“反正杜姆已经被打了一顿，我们也算出气了啊。”
附近的工友们小心地低声提醒布兰登道。
布兰登的反应——和工友们则恰好相反。
他不惧反喜！
亏他们还想着要伪装成圣教军，突破血牙帮外围几个据点的防御。
这算什么？
敌人主动放弃据点易守难攻的防御优势，送到自己面前来了？！
还有这种好事啊？
布兰登几乎是动用了自己毕生的表演天赋，努力做出一副“心虚但嘴硬”的样子：
“血……血牙帮又怎么样了！”
“今天就算是那个什么埃文来了，这工钱……我，我……也得要！”
“你倒是把血牙帮的人喊过来啊！”
……
感谢书友151226194334513，旧日狂欢曲投出的2张月票，感谢胖子商人老张投出的1张月票，感谢各位的推荐票，这是收到推荐票最多的一个周了，感谢支持！

第69章 埃文到来
布兰登“心虚”的样子，给了地精滚滚较劲的底气。
“你给我等着，别跑啊！谁跑谁就是哥布林生的野种！”
说完猛地拍了两下扛着他的食人魔杜姆：
“快去，把我买的那个卡罗恩牌应急一键拉杆式求援火箭拿过来！”
“——哦对！还有，先把我放下！”
食人魔杜姆的脑子不足以反应过来太多指令，好不容易琢磨明白第一句话，下意识地撒开脚丫就往工坊的储藏室跑。
“低头！！！”
“砰！”
又是一声巨响。
滚滚脑袋的另一边也鼓起了个大包。
远远看去跟个绿色的大号米老鼠似的。
“嗷——你这脑子里只有烤肉的蠢猪！”
“我当初到底为什么要花那么多钱雇佣你这个傻大个！”
空气中回荡着地精滚滚痛苦的叫骂声。
旁边工友朋友也注意到布兰登那心虚的样子，眼看地精滚滚暂时不在，急忙确认：“布兰登……你们真的没问题吗？”
“最近血牙帮在下城区可是相当嚣张，听说其他黑帮都被他们的血红佣兵给挨个收拾了，而且这两天跟疯了一样，满大街乱窜，不知道找着什么。”
“要不然，趁那个老奸商看不见，我们赶紧走！”
布兰登控制不住上扬的嘴角，笑呵呵道：“尽管放心。”
“血牙帮，就算他们不来找我们麻烦，我们也要去好好清理一下这个已经被罪恶控制的组织。”
“这可是伟大的求知之神的旨意。”
“那个有关清理血牙帮的活动，你们应该都知道吧？”
工坊这边的人传人现象就是从布兰登开始的，只不过，并不是所有工友都像布兰登那样坚定的想成为职业者，大部分人在向诺文献上信仰后，只是把知识点数当成了一种神明的赐福效果，不打算借此走上职业者这条路。
清理血牙帮的限定活动，被诺文设定为拥有1阶实力后才能参与。
所以这些普通人工友们对具体情况并没有过多了解。
布兰登解释道：“下城区潜藏的邪恶已经被伟大的神明发现，祂向我们降下神谕，就是为了指引着我们行使祂的旨意，消灭血牙帮。”
“不怕告诉你们，血牙帮这几天满大街找的其实就是我们！”
“因为我们干掉了他们一大批普通成员，把他们惹急了。”
“既然求知之神给予了我们强大的力量，消灭血牙帮便是我们义不容辞的使命！”
……
从工坊库房里搬出来的“卡罗恩牌应急一键拉杆式求援火箭”，在外型上有着地精工程学一贯的特点：
结构粗犷，各种零部件被用不那么美观的方式组合到一起，歪歪扭扭的样子，漆了层灰绿色的外表，一个大大的箭头指向了操作台上显眼的拉杆装置，上面还用红色颜料写了四个大字：
“应急救援！”
杜姆将这一大台设备放到地上的时候，轰的一声，上面插着的火箭都猛地摇晃了几下，整台机器透露着严重不靠谱的气息。
“杜姆，你去，去拉一下那个拉杆！”
地精滚滚远远地躲在工坊里，指使着杜姆动手启动机器。
就连布兰登和工友们都下意识地远离了那机器几步。
地精工程学，尤其是卡罗恩·拉杆发明生产的各种东西，好用归好用，但是安全性完全没有任何保证。
没人知道下次拉动拉杆的时候，机器究竟是能正常运行，还是哪里不对劲直接发生自爆。      傻乎乎的杜姆不知道这些，直愣愣地用力扯动机器上的拉杆。
“嘶嘶嘶嘶……嘭！”
伴随着机器下方冒出的滚滚黑烟，火箭毫无征兆地猛然启动，划着弯曲的弧线窜上了天空！
“砰！！！”
空中传来炸响，火箭解体的同时，伴随着凄厉刺耳的尖啸声，大片的红色烟雾在高空扩散开来。
“这可是我跟血牙帮的埃文约定好的，只要看到这个信号，他就会带人过来！”地精滚滚嚣张地掐腰叫唤道。
……
果不其然，数分钟后，街道转角处便传来急促的脚步声。
埃文领着他仅剩的那十几名手下赶了过来。
正披着黑袍的埃文心情很是烦躁。
“晦气！”
从血色轮盘回来后，他就感觉自己越来越控制不住心中的火气。
手下莫名失踪的事情，让他脾气越来越差。
这两天无论是那个不知名组织还是圣教军都找不到踪迹，更是让埃文为此大发脾气，典当行里的东西都被他砸烂了不少。
收到地精滚滚的“求援信号”时，埃文本想当没看见。
埃文跟对方的关系其实没那么熟，只不过滚滚还算识相，平时保护费交的很到位，而且还承诺过，如果埃文能帮他解决麻烦的话，滚滚愿意再额外付一笔钱当作血牙帮的辛苦费。
看在叮当作响的金币的份上，再加上这两天郁气难散，权当找个出气筒撒气，埃文这才带人赶了过来。
“说吧……乌噜，收拾谁？”埃文一脚踹开挡在身前的食人魔监工杜姆，不耐烦地低头问道。
滚滚尖叫着指向布兰登众人：
“就是这帮家伙！”
“埃文先生，好好教训他们一下，让他们吃点苦头！”
“哦！对了！千万别打死了，他们还要继续给我干活啊！”
埃文闻言，狞笑着取下了腰间挂着的手斧，关节咔吧咔吧作响。
“乌噜乌噜……”
“不好意思啊，教训他们可以……乌噜，正好本大爷最近烦得很。
“但能不能留下全尸……这我可保证不了，乌噜！”
不知怎的，在看到布兰登等人的瞬间，埃文体内那股燥动的能量便像是受到什么刺激似的，火气完全控制不住，让埃文只想着将面前这些烦人的家伙砍成两半！
然而，埃文不知道的是。
在他带人出现在布兰登等人面前时。
【状态显示】和【罪恶感知】两项活动特殊技能，已经将他们的所有相关信息，曝光给了参与这次活动的信徒们！
神谕随之降下。
【检测到大量血牙帮成员聚集！】
【已定位血牙帮2阶头目成员——埃文！】
死兆星高悬头顶！
……

第70章 圣教军怎么变成这样了？
埃文挥动着锋利的手斧，根本没把布兰登几个当回事。
对方的装束，一看就知道是下城区最常见的那种来打工的普通人，连把像样的武器都没有。
这几个家伙像什么样子。
举着个锅盖，提着把都快卷刃的短剑，也能当做盾牌武器吗？
埃文简直想笑。
战士公会要求的真正盾牌，哪怕是1阶战士使用的，最少也得是那种硬木材质。
这种临时拿来凑数的锅盖，埃文有把握一斧头把他连人带盾统统劈成两半！
他使用的这把手斧可是花了整整2金币17银币，在格林港的贸易集市，从一位地精商贩那里买来的。
手斧由矮人锻造师用精铁加入寒晶打造而成，令其具有额外的锋利特性。
只要力量够大，生劈个人，轻轻松松的事情。
接受了邪神的力量灌注后，埃文已经拥有了堪比2阶战士的实力，可以动用的力量大增不说，原本掌握的几个战技威力也得到了巨大提升。
双腿发力，宛若一头横冲直撞的半兽人，以骤然加快的速度朝着布兰登冲去！
“受死！！！”
战士1阶战技——【冲锋】！
临时提高速度，锁定目标向其冲去，并造成随冲击力提升的额外伤害！
有了邪神的赐福，埃文在发起冲锋时，会爆发出摄人的疯狂气息，可以在一定程度上压制目标，令其更加难以做出闪避动作。
关键时刻，举着盾牌的信徒果断挡在了布兰登前面！
下盘落稳！
咬牙扛住攻击！
“咔嚓！”
手斧重重劈落在锅盖上，先前抗住食人魔杜姆拳头时连道裂痕都没出现的木质锅盖，这回上面直接被砍出了一道明显的痕迹！
信徒被攻击的冲击波及，气息紊乱，闷哼一声，脸色都变得潮红起来。
埃文2阶强度的攻击，不是那种毫无章法的王八拳，而是实打实附有怒气的战技攻击。
光是起手的一次攻击，就差点直接击碎防御。
后方的牧师信徒急忙翻动教典，短时间内连甩了3个【次级治疗】出来！
即使这样，也只是勉强帮抗住攻击的同伴缓解了些许伤势，没能完全治愈。
从未直接跟二阶敌人对抗的布兰登吓了一跳。
“好强的力量！”
实力大幅提升后，他还以为凭几名队友合力，应该就能跟埃文之类的头目正面对抗了。
结果真正上手之后才发现：
凭他和另一个战士、一个牧师的3人组合，恐怕不会是埃文的对手！
对方的攻击力太高，顶在前面承受攻击的同伴扛不住！
光是埃文一个，他们就很难招架，更不用说还有周围的十几名血牙帮普通成员！
……
殊不知，这个时候的埃文也被吓了一跳。
“他居然没被我直接劈成两半？！”
埃文的习惯就是先发制人。
没接受邪神给予的力量前，他身为1阶战士，每天能从体内激发的怒气足够他释放5次战技出来。
每逢干架，他便喜欢直接激发怒气使用【冲锋】！
消耗一次使用战技的机会，先劈掉对方一员，气势上压倒对手！
结果这回的对手，明明手里拿着的是个一看就不怎么结实的锅盖，却实打实地扛下了他的一次攻击！
更加离谱的是，后面居然还有个看起来像是个信仰辉光之神的牧师？
埃文忽然想到了什么：
手下突然失踪，不知去向；
德思礼大人告诉他，可能是圣教军出手了；
圣教军里就有随军治疗和祈祷，信仰着辉光之神的牧师信徒！
顿时，埃文看向布兰登等人的眼神就不善起来。
对上了！
一切都对上了！
别看这几个家伙穿着打扮像是普通工人，但既然有牧师，对方说不定就跟圣教军有所联系。
冤家路窄！
“还傻站着干什么，这些家伙都是血牙帮的敌人！”
“谁先干掉他们，我奖励他1块雷亚克金币！”      埃文招呼一声，跟着他来的十几名小弟顿时激动起来！
一众血牙帮的普通成员们嗷嗷乱叫着，朝布兰登几人冲去。
虽然他们不会什么战技，打起来没有章法，但在邪神力量灌注后，光是纯肉体的力量就比普通的1阶战士职业者都要强了。
双拳难敌四手，布兰登和同伴肯定对付不了这么多人的同时进攻，怕是过不了几个照面就要遭重。
千钧一发之际。
“Arcane Missiles！！”
整齐而响亮的咒语吟唱声远远传来。
数道——不，应该是数十道紫色的梭形飞弹撕破空气，朝着混乱的战场飞来！
及时带着收到消息的信徒们抵达的培特看到这危险的一幕，果断指挥着一部分法师们，集体吟唱他们最熟练也是最常用的【奥术飞弹】魔法！
而且，一波齐射刚刚结束，盖尔默契地指挥着另一部分法师，接上了培特组织的魔法齐射！
两拨人手交替。
“Arcane Missiles！”
“Arcane Missiles！”
“……”
虽然距离有些远，超过了正常【奥术飞弹】的飞行距离，大部分的弹体都失去了准头，或是奥术能量耗尽而自我消散，但这声势惊人的一幕足够震慑那些血牙帮混混们！
在下城区这地界，他们何曾见过如此多的魔法轰炸！
“布兰登别担心，我们来帮忙了！”培特远远地高声喊道：“蕾娜，动手！”
与此同时，在这些血牙帮混混的身后或侧面，伴随着模糊的黑雾涌动，数位早已埋伏好的潜行者破隐而出！
或短匕、或小刀，甚至是家里切东西用的水果刀！
加持暗影能量【影袭】后，刀锋上泛着危险的紫黑色光芒。
“噗呲！噗呲！”
对付这些身上连件皮甲都没有，几乎不设防的血牙帮普通混混，潜行者们简直就是手到擒来，一下一个那种。
原本正处于劣势的战局瞬间逆转！
埃文直接就懵了。
“什么情况？！”
“圣教军……什么时候变成这样了？！”
他是见过格林港的圣教军出动时的样子的。
圣教军以辉光神教的圣武士和牧师为主体，加上几位临时请动的法师阁下，以及少量猎人路线的职业者充当斥候。
圣教军什么时候跟潜行者合作了？
信仰暗影之神的信徒们不都是一群行事偷偷摸摸、从来不参与正面战斗的家伙吗？
这些突然破隐而出，下手狠辣无比的潜行者是哪来的？！
还有，这十几位法师又是怎么回事！
尊贵的法师阁下什么时候变成路边随处可见的大白菜了？！
他们的法术位是不要钱吗？怎么还能一轮接一轮的齐射呢！
……
感谢關漢堡，书友20221104163820972投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，新书推荐PK期间，求个追读（最新章节阅读10秒即可）！蟹蟹！！
PS：更新时间每天18:00投放。

第71章 恶战埃文
有其他求知教派的信徒们解决血牙帮的普通成员，再加上培特和盖尔两名2阶法师加入战斗，布兰登这边压力骤降。
五人共同对抗埃文，应对起来至少不会短时间内崩盘。
培特和盖尔没有将太多的知识点数兑换成新的魔法，因为他们都在等着满足3阶魔法【奥术弹幕】的属性要求，方便直接一步到位。
目前他们能释放的基本便是【奥术飞弹】这样的1阶魔法。
重点在于，由奥术能量凝聚而成的弹体，其威力可比布兰登手中那都砍卷刃的短剑要大得多。
埃文可以凭借邪神力量灌注后的肉体，一定程度上无视布兰登的攻击，但却没法无视魔法造成的伤害。
每每有飞弹射来，他就不得不作出防守，尽量避免要害部位被命中。
好几次当他即将突破那位持盾战士信徒的防御时，攻击便会被培特和盖尔打断，不得不转攻为守。
结果就这短短数秒的时间，后面那个翻着辉光之神教典的牧师信徒便会哗哗地丢出【次级治疗】，抓住时机缓解同伴的伤势！
埃文很快就发现不对劲了：
“这些家伙，他们的法术位、神术机会，还有战技次数怎么都用不完啊！”
他在战士公会听人说过，辉光神教的牧师们，一天最多也就能放10次这道1阶神术才对！
如果超过上限再强行释放，轻则祈祷无法得到辉光之神的回应，重则有可能被收回使用神术的能力。
但这个牧师又算怎么回事？！
埃文亲眼看着远处那个牧师一遍又一遍地释放着【次级治疗】神术。
十几个回合的交手下来，对方少说也放了20多次的神术了，除了变得神情萎靡，每次吟诵时看起来相当痛苦之外，神术却依然能产生效果！
怎么辉光之神还能回应他！
咋的，你是辉光之神的私生子啊！
要不是对方确实在吟诵着辉光之神相关的神术，埃文都怀疑，这些家伙是不是投靠了哪位能让眷属多次使用神赐能力的邪神！
培特和盖尔两个后来加入的法师情况也差不多。
盖尔这边，魔法一个接一个的吟唱，打到现在，除了脸色有些发白、看起来有些虚弱，却依然能稳定释放出完整的【奥术飞弹】魔法。
埃文想不通！
这些突然冒出来、疑似圣教军的家伙，都开了是吧？
附近带来的血牙帮手下一个接一个地被潜行者偷袭、魔法轰炸倒地，埃文越打越急，只好再度激活自己积攒的怒气！
他本来还寄希望于靠身体强度硬顶住攻势，把这些家伙的魔法和神术使用次数耗光。
怒气的效果，除了用于释放各种战技外，战斗中积攒出的怒气本身就可以提升战士职业者的攻击和防御。
孱弱的法师、牧师这些职业者，技能次数一旦用完就废了一半。
而靠着挖掘自身怒气作战的战士则不同，他们具有持久作战的能力。
可是这帮人根本用不完的技能，逼的埃文只好改变主意。
不能再拖了。
交手的这段时间，他激发出的怒气几乎积攒到了他能掌控的上限，足够他连续放出3次战技！
手斧上泛起一层血色红光。
英勇打击！
邪神力量加持，靠着被攻击而积攒出的燥动能量，威力得到了巨大提升！
“砰！”
举着锅盖的信徒消耗为数不多的怒气，开启【盾牌格挡】战技，极为勉强地抗住突然爆发的一击。
然而下一刻，埃文手斧上的红光更盛！
接踵而至的第二次【英勇打击】！
战技二连！
原本就不怎么结实的锅盖瞬间炸成碎块四散飞射，他整个人也被巨大的冲击力给打得倒飞出去，失去战斗能力！
收拾完第一个倒霉蛋，埃文立马盯上了那个放了半天的【次级治疗】的牧师。
他还记得德思礼给他下达的指令。
“不惜一切代价，阻止圣教军！”
其他人可以放到后面解决，但圣教军一定是他的重点关注对象！
再度发动【冲锋】战技，埃文微微俯身就要向远处的牧师信徒攻去。
“小心！”      “我来顶上！”
负责承受伤害的同伴失去战斗能力，没办法，布兰登只能临时作为肉盾，挡在了埃文前方。
他们现在已经意识到了牧师的重要性。
牧师虽然的身板跟法师一样脆弱，没有什么攻击能力，但只要能在安全的位置不断提供治疗，就能让其他人持久作战。
因此当埃文尝试突袭牧师同伴的时候，布兰登果断挡在了队友面前！
他可以倒，牧师不能倒！
“当啷！”
没有盾牌保护，短剑跟埃文的手斧相碰撞的瞬间便被击碎。
冲锋带来的庞然冲击让他被噔噔噔地击退数步，布兰登喉口一甜，喷出血沫。
但他依然坚定地挡在埃文前方！
“在我倒下前！休想……伤害我的队友！”
埃文见状，简直头都要炸了！
他明明只要一次冲锋就能解决掉那个烦人的牧师，却又一次被挡了下来！
连续释放3次战技，抽干了埃文战斗过程中积攒的怒气。
爆发力骤降。
有后面那个牧师信徒的存在，在激发出足够使用第5次战技的怒气前，他愣是没法在短时间内突破布兰登的阻拦。
眼看战况焦灼，培特下定决心！
这种时候，就不用再顾忌使用沟通虚空的魔法会不会招致邪神的问题了。
人家邪神眷属都在自己面前了好吗！
“各位，帮我争取半分钟时间！”
“我给他整个大的！”
培特微闭双眼，思绪集中于脑海。
时隔数日，再度照着诺文赐予他的第一道神谕，开始构筑法术模型。
魔网开始变得躁动不安。
源自虚空的气息正被缓缓引入现世。
充斥着寒冷与酸蚀气息的能量在培特的周围一点点汇聚。
培特身上穿着的法袍边缘甚至开始逐渐凝结起寒霜。
连埃文体内燥动的能量都仿佛感知到了什么，向埃文传达着危险的信号。
埃文犹豫了一瞬间，在考虑他是否要将手斧丢出去，打断培特的施法。
但那样他就会失去武器的优势，怕是更难突破布兰登的阻拦。
片刻的犹豫，顿时被刚刚还完全被压着打的布兰登抓住机会！
怒气附着于拳头之上！
英勇打击！
布兰登的攻击逼着埃文不得不举起手斧回防！
错过打断施法的机会，漆黑寒冷的球状能量体得以在培特手中快速成型！
“布兰登让开！大的要来了！”
“见你的邪神去吧！埃文！”
……

第72章 这可是严重犯罪！
三阶法术【哈达之饥渴】效果一如既往的惊人。
黑暗冰冷的虚空能量领域骤然炸开。
如果拥有神明视角的话，就能看到埃文的身上瞬间被挂上了“致盲、冻伤、酸蚀、束缚、晕眩、窒息”共计六个负面状态，而且随着他身陷这片区域的时间变久，负面状态的效果也越来越强烈。
“呃……呃啊……”埃文试图发出痛苦的惨叫，但最终从嘴里传出的却是含糊不清的呜咽。
宛若身陷流沙毒沼，明明离开这片区域只需要移动不到3米，但埃文却连迈开双腿都很困难，黑暗中无形的触手将他紧紧捆缚起来，强烈的腐蚀酸液很快便在他的黑袍上烫出一块又一块的破口！
当整件黑袍都彻底被酸蚀融化后，埃文露出的真面目，把在场的众人都给吓了一跳。
脖颈位置，一个布满了突出血丝的肿胀肉瘤，中央有道明显的缝隙，里面还能看到些许新长出的细密牙齿。
怪异的增生体几乎顶到了埃文的下巴！
看起来就像是在脑袋下面长出了个丑陋的口器！
受到【哈达之饥渴】法术中虚空气息的刺激，肉瘤的似乎变得活跃起来。
此刻正一鼓一鼓地向外喷洒着褐黄色的脓液。
“法克！这是什么鬼东西！！！”
距离最近的布兰登被吓了一大跳。
培特虽然有所预料，但也被丑陋的一幕给恶心的有点反胃。
他曾经在那个地窟里见过疯狂的黑袍人被转化成畸变怪的样子，最开始也是类似的状态，身上长出各种怪异丑陋的“器官”。
又一次越级释放超出当前属性的3阶法术，跟上次比起来，好些的地方在于，培特这回能留下些余力，可以及时终止法术。
十几秒过去，在培特已经开始脸色发白，感觉到脑中传来阵阵神经抽搐般刺痛——精神力即将耗尽的前兆出现时。
“大人……我…尽力…了……”
【哈达之饥渴】领域中的埃文浑身布满冻疮和酸蚀的伤口，终于坚持不住，身子一歪，倒了下去。
培特急忙将法术模型拆散，停止维持法术的供能！
他差点又被抽干一次。
哪怕及时停下了【哈达之饥渴】的法术引导，培特依然陷入了精神虚弱的状态，虽然意识清醒，但还是重心失衡，眼看要向地面倒去。
“培特先生！你还好吗！”
一团柔软的怀抱及时托住了培特。
再度看到培特释放这个熟悉的法术时，蕾娜就有所担心。
毕竟培特上次在她面前施法的时候，事后可是晕过去了数个小时！
收拾完那些血牙帮普通成员后，蕾娜第一时间赶了过来。
注意到培特虚弱的状态，急忙上前张开怀抱搂住了他！
不远处看到这一幕的盖尔眼都瞪大了！
在少女温暖的怀抱中，培特长长舒了口气：“放心，这回还好，应该不会再晕过去了。”
“埃文的麻烦解决了，我想，你家的酒馆不用担心血牙帮骚扰了。”
蕾娜眼睛发亮，轻轻地嗯了一声。
……
【阻止犯罪行为，根据贡献程度，正义点数+300】
【消灭血牙帮2阶成员埃文，根据贡献程度，正义点数+100】
【消灭邪神眷属，根据贡献程度，传奇经验+537】
【活动清理血牙帮，进程已更新】      【格林港下城区邪神威胁爆发进度：55%（↓10%）】
数条神谕信息传来，虽然培特还是有些虚弱，但看到大笔的奖励，以及，最重要的一点——邪神威胁的爆发进度得到了抑制！
这说明他理解的求知之神的神谕是正确的！
干掉这些血牙帮的头目级骨干核心，才是解决邪神威胁的关键！
培特只觉顿时有了继续去打击血牙帮的动力！
既然他们能正面击败血牙帮的2阶头目，那其他几个头目肯定也能挨个解决！
消灭一个埃文，邪神威胁进度就降低了足足百分之10。
照这个趋势，若是把血红佣兵和瑰色莓果风情馆的另外两名头目也消灭掉，岂不是能让威胁进度再降20%？
当然，跟着埃文赶来的这批血牙帮普通成员，培特也没有放过的打算。
虽然干掉这些家伙没法抑制邪神威胁的爆发进度，但是……他们也能提供正义点数和传奇经验啊！
十几个血牙帮混混，其中有一半在先前混战的时候，被蕾娜带领的潜行者们偷袭给直接干掉，还有一半则是被法师们的【奥术飞弹】轰炸冲击命中，晕了过去。
“蕾娜，别直接干掉他们，我有个更好的办法，或许能让大家拿到更多的点数和经验！”培特提醒。
在蕾娜的搀扶下，培特走到那几个晕倒的血牙帮混混面前。
布兰登的工友们从附近打了桶水，给混混们兜头浇了上去。
“哗啦！”
“知道你们刚刚犯了什么罪吗？”培特“温和”地低头向混混们问道。
被强行唤醒的混混们面面相觑。
这是什么路数？
犯罪？
他们从混帮派以来，在下城区街头械斗之类的那都是家常便饭。
打赢了就能欺负别人，打输了就被别人欺负。
这次他们跟着埃文撞上了硬茬子，本来都已经做好被清剿的准备了。
结果这人却没有直接弄死他们，而是过来问他们犯了什么罪？
这是什么意思？
混混们下意识地打量了下培特的装束。
收拾得干净整洁的面容，脖子上戴着精致的银色项链，价值不菲的法师长袍，还有一看就很昂贵的布靴。
难不成这是哪位上城区不谙世事的法师老爷，试图用道理教导他们认识自己的“错误”，还打算感化他们？
说不定只要承认自己的罪行，然后做出一副忏悔的样子，就能让法师老爷心软了？
想到这里，混混们急忙开始了他们的表演：
“法师阁下！我们错了！”
“我试图伤害你们，我知错了！”
“我不懂事，我被他们蛊惑的，我也知错了！”
“我我我，还有我，我也是！”
听到想要的回答，培特满意地笑了。
“求知之神在上啊！您看到了吧！”
“这些家伙当街行凶，试图伤害求知之神教派的信徒，亲口承认！证据确凿！”
“这不是一般的犯罪行为啊！”
“这是在挑衅伟大的求知之神！”
“这可是严重犯罪！”
……
感谢书友20230108032753874，向前冲啊施里芬，游灵诸宇q次元干涉者p，關漢堡，读者1699609806629531648投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢！

第73章 半成品替代方案
看到培特的操作，诺文都忍不住被逗笑了。
“好小子，你搁这卡我BUG呢？”
硬要判定的话，培特的说法倒是没什么问题。
他们之前埋伏那些落单血牙帮混混的时候，无论方式如何，但都属于阻止了血牙帮伤害其他人。
这回情况则是信徒们正面与血牙帮对抗。
多给些奖励倒也说的过去。
只不过培特的做法，这堪称诱供一样的引导，忽悠着那些不知情的血牙帮成员们“亲口承认”自己的罪行，让诺文哭笑不得。
“算了，不管他们用什么方法，总之血牙帮的力量确实是被削弱了没错。”
【阻止严重犯罪行为，根据贡献程度，正义点数+900】
【消灭血牙帮普通成员7名，根据贡献程度，正义点数+300】
【消灭邪神眷属，根据贡献程度，传奇经验+731】
奖励分发下去，诺文对信徒们这次临时发起的行动表现，整体上还算满意。
培特和盖尔两个在加入战斗时，懂得利用自身的优势，分派人手去处理掉血牙帮的普通成员，并且将埃文从战场中分割出来专门针对。
先清理杂兵，再集火头目。
毫无疑问，这是战损最小的决策。
除了那个正面硬抗了两记埃文攻击的持盾信徒伤势有些严重，其他人基本都没怎么受伤。
顶多是法师们因为短时间内魔法施放次数过多，有些精神疲惫，需要休息几个小时。
当然。
布兰登除外！
诺文算是看出来了，这个坚定不移走战士路线的家伙，之所以对什么法师、牧师之流不屑一顾，很可能是因为他智力不够，压根没有脑子！
“这货到底怎么想的，就凭他和俩队友，就敢跟埃文和那么多手下正面叫板啊！”
诺文那叫一个气。
要是培特他们收到【罪恶感知】的提醒后来的慢了点，或者埃文到的快一些，这场战斗的结果可能完全不同。
就不能稍微迂回一点，在支援到来之前稍微拖延些时间吗？
明明能靠人数优势打成碾压局，结果被布兰登给搞成险胜局。
发动神之眼往现场一看，诺文更气了。
布兰登从不知道哪里搞来个小本子，正在上面认认真真地写着：
“新辉历某年某月某日，未来的传奇战士布兰登阁下于格林港下城区，力战许久，正面击败2阶邪神眷属、血牙帮头目埃文，望周知！”
“这个脑子里只有正面干架的笨蛋！”
……
诺文气归气，但通过跟埃文的这场战斗，也让他意识到了一个需要解决的问题：
信徒们缺乏判断战斗进程的经验！
这是战斗次数不够丰富导致的。
毕竟在信仰诺文前，他们都还是些普通人，没接受过正规的战斗训练。
地窟训练的几天，也只是让他们学会了些基础的配合。
但面对埃文这样的对手时，就有些不够看了。
光是对方的一次爆发就差点出事。
比如说，埃文连续两次释放【英勇打击】的时候。
如果布兰登他们是经验丰富的职业者，懂得根据战斗时间去判断敌人积累的怒气。
那就差不多能估算出来，埃文随时有可能多次释放战技。
倘若有所防备的话，那位顶在前面的信徒就该懂得留下足够的怒气，用连续的【盾牌格挡】抗住埃文的爆发。
实际情况却是：      毫无防备，急需使用战技的时候，怒气不够，直接被破盾打倒。
再比如。
埃文的攻击不好招架，后方的牧师信徒不得不靠着大量的【次级治疗】和【神言术：盾】来帮助同伴抗住伤害。
但有的时候，同伴的状态已经恢复的差不多了，再施放【次级治疗】并不会起到多少效果，只会白白消耗牧师信徒的精神。
诺文以神明的视角看来，最少有三分之一的神术是浪费掉的。
战斗进行到后半程，因为神术使用次数太多，牧师信徒其实也是强弩之末，就算埃文不冲锋过去将其解决，再多施法几次他也会因为精神透支而自己晕倒过去。
毫无疑问，这也是经验不足导致的问题。
如何弥补？
诺文思考片刻。
忽然想起他穿越前曾经玩过的各种角色扮演游戏。
游戏中会醒目地显示着敌人的健康状态和资源情况。
相当于直接把需要大量战斗积累经验才能推测出的东西展示给了他！
他只要根据敌人的状态不同去相应做出决策就行。
“这个方法好像能弥补信徒们经验不足的问题？”
诺文琢磨着。
在他【神之眼】的视角中，的确能看到凡人的各种状态。
“可是……啧，好像没办法即时显示啊！”
诺文苦恼地挠了挠头。
他预想的画面是，像他曾经玩过的那些角色扮演游戏一样，信徒们能直观地随时看到自己、队友和敌人的状态。
比如给敌人头上挂个明晃晃的血条和资源条。
看到敌人的怒气快攒满了，就赶紧做出防备应对爆发。
但还是那个问题。
这种能让信徒们“即时获知”的视觉效果，需要诺文用他的神力模拟呈现的！
这跟降下神谕不同。
无论是传授知识、发布活动，还是提供各种情报，包括知识点数、传奇经验这些，本质上，内核都是诺文用降下神谕的方法，将信息直接灌输进信徒的脑海中。
信徒们需要花费时间，集中精力，自己去读取神谕的信息。
神谕本身只是一道文本信息，诺文自身的神力并不会影响到凡人。
视觉效果，则涉及到了扭曲信徒们认知中的现实！
这是需要神力才能做到的事情！
至于用那些纯净神力代替？
很遗憾，依然不行。
诺文可以直接将一份纯净神力打包起来，作为奖励赐予信徒；
但倘若他想使用这份纯净神力，那就不可避免地导致其被自身的神力污染，同样充斥混乱气息。
换句话说。
纯净神力，诺文只能看，不能摸，没法自己使用。
“还是先继续拿神谕替代，做个半成品出来，让信徒们凑合用着吧。”
“说不定将来会有更好的办法解决。”
诺文叹了口气，开始着手编写神谕。
这回他要做的，跟过去那种信徒们先向他祈祷，他得到结果后再进行反馈不同。
诺文打算做一个半自动的反馈机制。
这也将是他制作的第一道真正意义上的神术！
……

第74章 神术：万物显秘
滚滚螺栓工坊门口这边。
地精滚滚看到他最大的“靠山”埃文被消灭，已经傻了。
血牙帮在下城区难道不是一直横行霸道，根本没人敢惹吗？
这些职业者又是从哪冒出来的？
下城区什么时候不声不响有了这么多职业者？
滚滚曾经也向魔法女神祈祷过，想要成为法师，结果很现实。
魔法女神搭理都不搭理他，别说掌握魔法了，女神压根就没接受他的信仰。
没办法，他才退而求其次信仰财富之神，干起了地精的老本行，商人。
滚滚清楚成为一名职业者的难度，再看眼前这十几名法师。
虽然从头到尾好像只看他们放了个【奥术飞弹】魔法。
但滚滚很清楚：
掌握攻击魔法可比掌握生活魔法要难得多！
魔法女神若是愿意接纳一位信徒成为法师学徒，最次也能放出几个不入流的戏法，坚持祈祷和冥想的话，也能得到学会几个类似【造水术】、【云雾术】之类的生活魔法。
攻击魔法则不一样。
不会就是不会。
如果魔法女神觉得你不够资格，那信仰再怎么坚定也得不到对应的赐福。
可是面前这些法师们却清一色都掌握着攻击魔法。
甚至还有一位放出了能将埃文消灭的强大魔法！
这又是何方势力的成员？！
滚滚不知道诺文的存在，但在他的认知里，能让这么多的法师阁下出现在下城区，布兰登已经成了他惹不起的形状。
而且，亲眼目睹了那些血牙帮的下场，滚滚被吓坏了。
这些狠人那是真的把血牙帮的人往死里打啊！
打死之前，还十分和蔼地先让血牙帮的人承认自己的罪行。
这是干什么？
先给自己造个强宣称，让自己的行为名正言顺是吗？
因此，滚滚光速认清了局势，两腿一软直接跪了下去，尖叫着求饶道：
“布兰登阁下！各位朋友！我错了！”
“求求你们！不要杀我！不要杀我！”
布兰登无语。
他们可是信仰着伟大正确的求知之神，又不是血牙帮那些投靠邪神的恶棍！
对血牙帮下手狠辣，那是因为这些家伙死有余辜。
没看那埃文投靠邪神后变得人不人鬼不鬼的样子吗？
他们这是铲除祸害。
怎么说得好像他们是那种嗜杀的邪神信徒，恨不得把视线范围内所有能喘气、能动弹的全灭口了似的。
布兰登双臂抱在胸前：“别的可以不跟你计较，就一点，把欠我们的钱交出来。”
地精滚滚面露难色。
“可是……我真的没有多余的钱能给你们发薪水了！”
布兰登眉头顿时皱了起来：
“你没钱？骗谁呢你？”
“谁不知道，格林港最有钱的就是你们这些地精！”
地精滚滚哭丧着脸，不情不愿地解释道：
“本来我是有钱可以给你们的，但是工坊最近效益不好，我就想着再找些能赚钱的办法。”
“前几天，我有个掮客朋友找了我。”
“他说可以帮我一起入股雷亚克那位大商人蒙格在格林港这边的产业。”
“每季度都能稳定拿到分红，投的越多，分红越多。”
“我就把钱都给他了，让他帮我代持入股。”
“现在我手里真的没钱了！”
布兰登满脸不信任：“我怎么知道你说的是真是假，大陆上谁不知道，地精是最会骗人的种族！”
“该不会是你临时编的故事吧？”
地精滚滚尖叫着反驳：“我没有编故事！以财富之神普鲁斯特的名义，我说的都是真的！”
布兰登还想说些什么。
“咳……虽然这家伙不怎么老实，但在这点上他应该确实没撒谎。”培特在蕾娜的搀扶下走了过来，插入对话。      布兰登一怔：“培特先生，你怎么确定的？”
培特翻了个白眼：“刚刚传下的新神谕——你压根没看吧？”
布兰登：“那什么，毕竟……神谕数量太多，我还没来得及看……”
培特也看出来了，布兰登就是个满脑子惦记着成为传奇的一根筋。
像清理血牙帮活动这样的神谕信息，布兰登只记住了“求知之神要求信徒们踊跃打击血牙帮”这条。
至于其他的，什么介绍、进程、活动技能之类的，他都是看完就忘。
而且求知之神确实跟他们过去信仰的那些神明有着很大不同。
辉光之神、魔法女神或是财富之神这些，一个比一个高冷。
神谕这种东西跟普通信徒没有任何关系。
只有教会里深受神明喜爱的教皇、圣女之类存在，举行特定的仪式，才有机会聆听到神明传达的信息。
求知之神这里，神谕却成了大家都习惯的东西，一条接一条的来。
甚至即使信徒们没有向诺文祈祷，也有可能收到诺文“群发”的神谕。
这次的神谕便是如此。
【神术：万物显秘，已可使用】
【激活消耗：3知识点数，后续0.1知识点数/小时】
【祈祷词：无上智慧，昭示万物！】
培特试着支付了知识点数，轻声吟诵出对应的祷词。
“无上智慧，昭示万物！”
无事发生。
没有任何反馈的信息。
培特正疑惑的时候，听到布兰登和滚滚的争吵，他下意识地将目光投向滚滚。
一串信息随之涌入他的脑海：
【健康情况：93%】
【职业资源：无】
【当前状态：恐慌（中度）】
（恐慌：战意降低，防御降低，反应速度降低……）
而且随着布兰登的逼问，只要培特目光依然维持在地精滚滚身上，脑海中的信息便自动发生了变化。
【状态：恐慌（重度）】
再将目光转向布兰登。
新的信息取而代之：
【健康情况：71%】
【怒气：0%】
【当前状态：愤怒】
培特弄明白这道被称为万物显秘的“神术”效果了。
不需要他特别指定目标，而是会在持续时间内，即时刷新他关注的目标状态！
能够得知滚滚的状态，培特便能判断出来，对方是否在编故事撒谎。
“主告诉我，这家伙正处于重度恐慌的状态。”
“我想，他应该是没胆子也没心思这个时候再骗人的。”
听到培特的话，地精滚滚如蒙大赦，状态也一下子降到了恐慌（轻度）。
“没错！这位法师阁下说的对！我说的都是真的！”
“如果你们要钱的话，去找那个掮客，我知道他在哪里！
……
感谢啊这Dc投出的2张月票，感谢旧日狂欢曲，叙事和墨愁投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持！新书推荐PK期，周二求追读！感谢！

第75章 新的情报
从地精滚滚的嘴里再一次听到“狡影·碎石”的名字，培特感到一丝丝意外。
上次听到这个名字，还是蕾娜介绍的。
石匠兄弟会承包的庄园修建业务，中间商便是这个叫狡影·碎石的地精掮客。
原本约定好事成结尾款，对方临阵赖账不说，还请动了血牙帮的人骚扰蕾娜一家。
这下好了。
新仇旧账赶到一起。
想拿到钱，那就必须找到狡影·碎石。
“这家伙现在在哪里？”培特有所猜测，低头问道。
面前正双手抱头瑟瑟发抖的地精滚滚，在培特接过话题后，他的状态里又多了个“畏惧（轻度）”。
“他得到了蒙格先生的邀请函，这几天应该都在那座大庄园里参加聚会！”
培特思考片刻，又问了句：
“这个叫狡影·碎石的地精，似乎跟血牙帮走的很近，你还知道什么关于他的事情吗？”
地精滚滚有点不敢确定道：“有次……我在聚会上听碎石说过，好像在血牙帮首领德思礼上位之前，他就认识对方。”
“而且他还说了一句，他曾经给德思礼提供了关键的帮助！”
“这些……算吗？”
培特心中一动。
他本以为狡影·碎石跟眼前的地精滚滚差不多，都是那种跟黑帮勾结的商人，借着血牙帮的威慑，在灰色区域开展商业活动的家伙。
但根据滚滚提供的说法，那家伙和血牙帮之间的联系，比培特想象中要密切的多！
或许，在解决完血牙帮另外两个据点的头目后，值得想办法去见见这个地精掮客。
看着培特若有所思的样子，地精滚滚小心翼翼地问道：“尊敬的法师阁下，我知道的都说了，请问我能走了吗？”
培特摇头：“不好意思，你不能走。”
滚滚脑子里嗡的一声，状态从“轻度恐慌”一下又窜回到了“重度恐慌”，肉眼可见地慌乱起来。
他的第一反应就是这些人狠辣无比干掉血牙帮的样子。
而且事后他们清理现场那叫一个熟练！
血牙帮的混混们都被力气大的战士们搬进了滚滚螺栓工坊里面，还有掌握【造水术】和【造风术】的法师，打扫街道，将战斗的痕迹清理的一干二净！
冲突爆发的时候，其他几家工坊的工人都还在各自的工坊里干活，以至于街上除了地精滚滚和他的食人魔保镖杜姆之外，根本没有其他目击证人！
该不会他也被波及连带，要被灭口吧。
好在，培特及时补上了后面的解释：
“别紧张，我的意思是说，你现在还不能走。”
“为了防止你泄密，至少今天晚上，你得跟我们一起待在工坊里。”
“今晚过后，看你表现。”
地精滚滚哭丧着脸，努力挤出个勉强的笑容。
好消息，他似乎不会被灭口了。
坏消息，暂时的！
“另外，我们需要借用你工坊的场地做些东西，没有问题吧？”
他敢说有问题吗！
“没……没问题，当然没有问题，我很欢迎，阁下……”
培特和地精滚滚两人交涉的功夫，布兰登和其他信徒们也开始研究起【万物显秘】这道神术。
激活需要消耗3个知识点数，至于后续的维持消耗，每小时0.1点，哪怕全天开着也用不掉多少。
收拾完这批血牙帮成员，到手的活动正义点数足够他们再兑换出足够的知识点数。
手头有了足够的点数，自然就想着试试新玩意。
当下便有不少人都尝试着开启了神术。
“无上智慧，昭示万物！”
有培特的提醒在前，布兰登开启【万物显秘】后，先将视线投向了培特。
果不其然，脑海中涌入信息：
【健康情况：97%】
【精神力：8%】      【当前状态：精神疲惫】
再看向那位被埃文破盾打飞的同伴：
【健康情况：41%】
【怒气：0%】
【当前状态：骨折×2】
旁边有位刚赶来的牧师信徒，在翻动着手中的教典，重复释放着辉光之神的【次级治疗】神术。
一道道疗愈的微光亮起。
布兰登眼中，那位受伤同伴的健康情况也在不断发生变化。
43……47……51……
治疗生效，健康情况也在不断回升。
世界焕然一新，能够直接“看出”每个人的状态，这让布兰登忍不住发出惊讶的感叹：
“求知之神在上，这就是神迹吗！简直……不可思议！”
虽然在得到相关信息时，还需要他集中精神在脑海中阅读，这一步骤略显繁琐。
但至少不必像过去那样，必须严格按照祈祷的步骤，向求知之神发出请求等待回应了。
这道神术最重要的特点就是——它实现了自动化。
只要维持开启，信徒所见所关注的一切都会自动得到回应，获知关于目标的状态情况！
……
神国中。
信徒们的惊喜与诺文无关。
诺文正注视着面前悬浮在空中、直径三米多的丑陋“肉球”。
“我这神术，到底算成功了还是失败了呢……”
诺文心情复杂。
先前，他为了搭建神术，需要准备一个载体。
因为这次诺文所做的，跟他前面弄的修行模拟、传奇等级那些不同。
那些东西，本质上是诺文在收到信徒祈祷后，亲自做出的回应。
在信徒数量少或者祈祷内容简单的时候，诺文还能凭借着成为神明后高速运转的思维状态，挨个对信徒们进行回应。
但是随着求知教派在格林港下城区不断扩散，信徒们的数量日渐增多。
诺文的回应就开始逐渐跟不上了。
尤其是这次诺文想通过神术实现的效果：信徒在激活后，目之所及皆可得到相关信息。
这意味着大量的回应反馈。
仅凭诺文自己，他把自己累死都忙不过来。
因此，诺文需要一个能够代替他完成这些最基本响应操作的“载体”。
在神国中，神力可以随着诺文的心意凭空造物。
诺文费了些功夫，捏出了一个空心的金属球体。
无瑕的银灰色外壳，标准而完美的球形曲线。
一看就充满了神秘学造物的美感。
随后，诺文打算将【神之眼】这一属于神明的能力赋予他的造物。
只不过，出乎诺文意料的是：
当他将神明的能力赋予神国中的造物时，后者立马在材料层面上发生了巨大的变化！
原本的金属材质，快速被增生而出的新鲜血肉覆盖、同化、取代！
形状上依然是个完美无瑕的球体没错。
却从金属球体变成了个看着就充满邪异气息的巨大血肉之球！
画风瞬间从神秘学造物跳转到邪神造物的领域了！
……

第76章 算了，能用就行
诺文本来的想法是很好的。
他准备的神术载体，相当于一个拥有他的神力的自动响应装置。
具有两个功能：
一个是【神之眼】，可以借助信徒的视角，观察目标的情况，得到各种信息；
一个是传达神谕，将获得的信息发送给对应的信徒。
造物载体有了这两项功能，诺文就能解放出来。
信徒们使用神术时，请求传达至载体，后者自动做出回应。
至于神力的消耗方面。
根据诺文这段时间用神谕回应信徒得到的经验，他已经发现了其中的机制。
虽然每次向信徒降下神谕都要花费他一定的神力。
但这部分神力的具体用途，其实绝大部分都花在了“开辟通道”上。
比较形象的描述就是：
诺文想将一条信息传递给信徒，需要先消耗一定神力，开启一条准确连通双方的“通道”。
随后才能将信息打包起来，丢进通道，完成信息的寄送。
信息寄送时消耗的神力则微乎其微，可以忽略不计那种。
重点在于，当这次寄送结束后，通道就会关闭！
下次如果诺文再想向这位信徒传达信息，他就得重新开辟通道，又要消耗一次神力。
换而言之。
如果能长期维持通道畅通，那诺文就能以极小的代价，多次向信徒传达神谕。
只不过，诺文自己的精力没法无时无刻地用在这里。
一旦他开始关注其他事情，先前维持的通道就会关闭。
但是承载诺文神力的造物没有思考的能力，只会根据诺文设定好的机制去运转。
理论上，就能做到以极小的神力成本，长期维持与信徒间的通道畅通。
因此，只要诺文向造物中注入足够维持它工作的神力，这个载体就能用来响应所有信徒使用的【万物显秘】神术！
最开始，载体被诺文用神力塑造出来的时候，样子看起来很靠谱。
结果这载体却当着诺文面前，转化成了一个看起来就渗人的血肉之球！
诺文当时还以为是他的构想出现了问题，他的能力没法被造物所承载。
然而仔细查看这“肉球”的状态后，诺文说不出话了。
他的需求：
载体能使用神之眼获取信息；
能维持与信徒间的交流通道；
能通过神谕传达信息。
这个“肉球”都做到了。
经过诺文的再三检查，他能确认，这玩意虽然看起来外观非常的邪异，跟他的神力一样，充斥着混乱危险的气息。
但其内部运转后，最后传递给信徒的神谕，依然还是一条纯粹的文本信息。
不会让凡人在这个过程中受到诺文的神力影响而被转化。
跟诺文本神亲自降下神谕的效果是一样的。
甚至因为“肉球”本身不会思考，只会按照预设好的规则去获取信息、回应信徒，在速度和效率上比诺文都要快些。
赐下神谕后，随着培特最先尝试使用【万物显秘】神术，肉球出现了对应的变化：
一颗新生的眼球从血肉的缝隙中顽强地挤了出来，不断地旋转打量着四周。
每当一名新的信徒开启【万物显秘】，肉球上就会长出一颗新的眼球。
随着使用神术的人数增多，血肉球体上的眼珠数量也越来越多。
外观变得越来越邪异可怖。
站在血肉之球旁边时，仿佛正被无数双充满恶意的眼睛死死盯住。
当诺文给载体灌注的神力快消耗完时，肉球上的血肉脉络还会变得干瘪发黑，就像失去活性一样，提醒着诺文，储备神力不足，急需补充。
诺文看着这掉San的一幕，再度沉默。      按照他原本的预想，造出的载体上，应该能够让他实时查看正有多少信徒在使用【万物显秘】神术，以及目前的神力消耗情况。
这玩意……好像也特么都做到了！
上面长出的眼球数量，代表着使用神术的信徒数量。
血肉失去活性，代表着神力不足，需要充能。
诺文犹豫半晌，最后长叹了口气。
“算了，能用就行！”
他放弃了重新做个新载体的打算。
他有种预感。
只要跟他的神力沾边的东西，大概都不会有什么正常的样子。
“外观什么的，神国里就我一个，信徒们看不见，奇怪就奇怪点吧。”
“当一个程序能正常跑起来的时候，就最好别试图去修那些奇怪的BUG。”
“只要信徒们用起来没出问题就好！”
……
滚滚螺栓工坊中。
在培特将伪装圣教军的计划分享给布兰登的工友朋友们后，他们同样群情激奋。
一方面是，他们在下城区往日也深受血牙帮的欺压，难以反抗；
另一方面则是，亲眼目睹培特带人击败了埃文，给了他们足够的信心。
这说明求知教派现在真的有足够能力去扫除血牙帮的威胁！
工友就地取材，找了些合适的材料。
想伪装成圣教军，那种正牌资深圣教军武士穿着的厚重锁甲和护颈、护腕之类的东西，以工坊的条件肯定搞不出来。
那些东西个个造价昂贵，尽是用各种极其稀有的材料，费尽心血百锻打造而成。
不过，弄些样子货，比如绘有圣教军图案的旗帜，象征辉光神教利刃的徽章，还有圣教军日常出行时穿着的轻便服装，这些东西还是能做的！
无非就是在对应的地方画上徽记。
一个通宵的努力，赶在天色拂晓前，最终总共打造出了4套看起来像样的圣教军行头：
带着面甲的轻型头盔；
刻有辉光之神教会徽章的轻甲；
临时打磨抛光，其实是用劣质铁料制成的长剑；
木板外面包了层铁皮的大盾；
以及两杆金色的战旗。
“四套就四套，没有关系，能用就行！”
“想用圣教军搜查的理由进入血牙帮的据点，人手贵精不贵多。”
培特本来也没打算安排全员都打扮成圣教军的样子。
伪装这活儿，得找那种沉得住气的选手，举手投足都能展现出圣教军的高贵气息，这可不是随便谁都能做到的。
培特打量了一圈工坊里的众人，发起动员：
“我，蕾娜，盖尔，还有布兰登先生，我们负责假扮圣教军。”
“其他人在附近等候。”
“等我们唬住守卫，占据入口的控制权后，我们会给出信号，大家再开始正式进攻！”
“只要是血牙帮的，一个不留！”
“时间紧，任务重。”
“埃文被我们干掉的事，血牙帮还没来得及发现。”
“我们需要连续突袭剩下的两个据点，以免他们反应过来，作出防备！”
“各位，做好准备了吗？”
……
感谢书名13733，书友140317190358733投出的2张月票，感谢咕咕今天更新了吗，书友20230302141817302投出的1张月票，感谢各位读者的推荐票，谢谢~

第77章 米兰达大受震撼
“我已经饥渴难耐了！”
“为了吾主的荣光！”
“血牙帮罪恶深重，是时候用死亡来偿还他们的罪孽了！”
“快点出发吧！我现在强的可怕！”
“知识点数都快要用完了，赶紧来几个血牙帮让我打一顿！再赚不到点数的话，万物显秘都要开不起了！”
“咦？为什么朋友你的知识点数用的那么快？”
“那什么……我之前在琢磨新流派的时候，修行模拟的次数用的有点多，一不小心就用到只剩4点了。”
“那朋友你可得加把劲，待会争取多收拾几个血牙帮的混混！”
“当然，待会我要第一个上，你们谁也别抢在我前面啊！”
培特的作战动员，刚开始回应还算热烈，但没过三句话就歪了楼。
很快就有信徒在那热烈地讨论，该以什么样的姿势参与战斗，能够评定为更多的贡献程度，拿到更多的奖励。
话题彻底跑偏。
培特无奈。
信徒们倒不是不够重视这次行动，或者说不够重视神明的旨意。
恰恰相反，求知教派现在这批职业者信徒，真要动起手来，绝对一个比一个积极，争先恐后那种。
出现这种看起来“无组织无纪律”的场面，某种意义上也算是诺文信徒们的特色。
这其实是一种另类的重视。
因为每位信徒都能与诺文直接沟通，所以求知教派跟那些有着严格等级制度的传统教派存在着区别。
传统教派遇到需要动员信徒们完成某项任务的时候，派出几名教会正统的执事，往往能以“神明在考验凡人信仰”的名义，拉到一批信徒。
后续的任务过程中也是如此，执事们会以神明的名义，要求信徒们严格遵守各种他们定下的规矩。
一旦逾越，就会被教会的执事抨击成：“对神明的信仰不够坚定”。
普通信徒没有办法收到来自他信仰神明的旨意，所有关于信仰的解释权都在教会的执事手里。
甚至连“不尊重执事”都可能成为一种违背神明旨意的罪行。
在求知教派这里，情况则完全相反。
求知教派里压根没有执事那种东西。
诺文早就把他需要信徒做的事情，以及完成后能得到的奖励罗列的明明白白。
每个信徒都能接收到清晰无误的神明旨意。
现阶段，只要消灭血牙帮，就是完成了神明赋予的使命！
完成得好，就能拿到更多的奖励；
完成得不好，奖励就少。
一切都公平而公开。
培特能暂时作为领导者，组织信徒们的行动安排，并不是因为他在教派中地位崇高，或者对神明旨意的诠释更加确切。
单纯是因为培特脑子还算好使！
至少比现场这些家伙好使！
培特还能勉强想出来个伪装成圣教军的计划，唬住血牙帮的人，消除对方的优势。
若是换了布兰登之类脑子里只有干架的一根筋莽夫，他们的计划大概就是：
“我不知道要怎么办，总之，只要见到血牙帮的人，砍就完事了！”
这也是培特没法安排所有人都伪装成圣教军的原因。
正牌的圣教军可都经历过严格的训练，令行禁止，队列整齐。      让这群莽夫去扮演，根本就模仿不出那种气质。
到时候怕是别人一眼看过去就露馅了。
不如尽可能压缩人数，做出一副“秘密行动”的样子，看起来还靠谱一些。
……
天色渐亮，金黄的晨光洒落在下城区的街道和建筑上，留下斑驳的光影，显得有几分温暖而美好。
不过，这份美好却被街边那些横七竖八的流浪汉破坏。
米兰达·沃伦带着她的3名候补圣教军同伴，趁着夜色悄悄离开了上城区的圣教军驻地，独自来到下城区。
结果第一眼看到的，就是下城区随处可见的流浪者们。
衣不蔽体，浑身脏兮兮的，散发着汗液混合污垢后的酸臭气息，身上的毛发从未打理，还能时不时地看见几只虱虫在里面钻进钻出。
他们大多躲在不会被盛夏的阳光照射的建筑阴影里，时不时发出几声无力的痛哼。
这些流浪汉也算格林港下城区的一大特色。
他们没有稳定的工作，没有稳定的住所，平时靠着乞讨、翻找垃圾堆，以及领取教会的救济维持生计。
米兰达大受震撼。
她曾经听格林港辉光神教分会的斯凯特主教演讲时说过，每年他们都要花出大笔的钱财，用来帮助下城区那些失去收入的流浪汉们。
给他们提供食物、清洁身体，传播主的福音。
斯凯特主教告诉米兰达，在教会的救济下，大部分格林港的流浪汉都被成功感化，宛如重获新生，成为了辉光之神坚定的真信徒。
死心塌地，愿意为辉光之神付出一切那种。
剩下那部分也都蒙受教会的恩惠，生活有了很大改善，不再四处流浪。
米兰达目睹过教会组织的流浪汉皈依仪式，那些人确实在仪式现场一个个的痛哭流涕，虔诚地跪在地上亲吻着主教的鞋尖，感谢着辉光神教带给他们的新生活。
那个时候的米兰达才结束圣教军的训练，刚跟随轮换而来的正式圣教军，抵达格林港这边的教会分会没多久。
在仪式现场看到有那么多需要帮助的人得到救助，她还为此流下了感动的眼泪。
结果刚一独自来到下城区，眼前的画面就在冲击着她一贯以来的认知。
“斯凯特主教不是说……大部分流浪汉都已经得到了生活改善吗？”
“可他们是怎么回事……”
“为什么，下城区还会有这么多无家可归的流浪者？！”
没等米兰达继续思考，远处传来的阵阵喧哗吸引了她的注意。
“圣教军！我们现在怀疑你们这里可能有与邪神相关的线索，需要展开搜查！”
米兰达愣住了。
她是为了找到神术警示的邪神威胁，带着被巴哈姆特说服的几名同伴，偷偷溜到下城区的。
正牌的圣教军们没有收到斯凯特主教的指令，明明都还在驻地里待着。
那出现在下城区的这些“圣教军”又是从哪冒出来的？！
米兰达再次大受震撼。
……

第78章 开门！圣教军查邪神！
喧哗爆发的源头是血牙帮另一头目把控的据点——血红佣兵。
佣兵团的驻地构造并不复杂。
内部除了供成员居住的一座小楼外，就是大片用于日常训练的空地。
两人多高的厚实砖制围墙，阻挡了向内窥探的视线，只留下一个可供两人并排通过的缺口作为出入口。
清晨时分，大部分血红佣兵的人都还没睡醒，只有全天轮换的两名守卫在站岗。
陌生的面孔统统会被他们拦下。
如果有人强闯，站岗的守卫只要拉动警报装置的拉杆，立马就能通知到据点里所有血牙帮的成员。
警报装置还带有一定的暗影能量检测效果，如果有施展了潜行的盗贼试图潜入，出现暗影能量波动时，装置也会发出相应的警告。
完成换装后的培特，安排着布兰登和蕾娜两人在后面打起圣教军的战旗，他则和盖尔上前与血牙帮的守卫交涉。
“圣教军查邪神！”
“我们需要去里面展开调查！”
贵族出身，接受过相关礼仪培训的培特和盖尔两人，在装腔作势的表演方面，还是有那么几分相像的。
听到培特那义正言辞的话语，门口把守的两名守卫先是被吓了一跳，随后带着些难以置信地上下打量起培特四人。
辉光神教的利刃徽记，标志性的战旗和剑盾组合，还有在散发着明晃晃银色光芒的轻甲。
看起来好像真的是圣教军？
“阁下！不是，不是，邪神……为什么会跟我们有关系？！”
“我们这里可是正经的佣兵团驻地！”
培特一本正经地说着瞎话：“当然，当然。”
“我相信你们都是格林港的好市民，不会跟邪神染上关系。”
“但我们现在怀疑，很可能有什么跟邪神相关的危险物品，被你们在不知情的情况下带了回来。”
“我们要调查的是这个！”
盖尔默契地跟上培特的节奏，开始侧面施压，黑着脸威胁道：“还是说……你们明明知道有危险物品，但却私自藏匿，没有上报给教会？”
“嗯？”
培特再站出来稍微打个圆场：“请放心，我们只是得到情报，在这附近可能有危险物品出现的迹象。”
“现在只是例行检查，排除隐患！”
两名守卫开始冒汗。
他们在血牙帮中的地位比那些普通成员要高一些没错，毕竟，血红佣兵就是德思礼特意养出来的打手，享受的待遇自然也比一抓一大把的混混要强。
但他们跟血牙帮的普通成员一样，没来得及从头目那里收到德思礼下达的“不惜一切代价”阻拦圣教军的命令。
突然被圣教军找上门来。
在他们的印象里，圣教军的行动目标向来直指邪神相关。
邪神相关的危险物品？那不是沾之即疯、碰之即死的东西吗？
这怎么能和他们扯上关系？
虽然说前段时间，血红佣兵的团长带他们去血色轮盘，接受了一种不明来源的“秘术”强化。
但在下城区这混乱的地界，各种各样来路不明的玩意多了去了。
那种黑市摆地摊的贩子，都能把半截残破的卷轴给吹成沟通某位强大存在的神器，只要找对方法，就能获得那位神明的青睐，一跃成为祂在凡间的代行者之类。      这些血红佣兵的成员们，信仰的对象也是杂七杂八，以各种不怎么强大的外神居多。
毕竟，辉光的教义跟他们的行事风格犯冲，就算他们想献上信仰，辉光之神也不会搭理他们。
接受秘术，他们只当是首领德思礼突然得到了哪位外神的青睐，正在招募眷属，分享外神的赐福，根本没往邪神的方向去琢磨。
真要是辉光教会传扬的那种邪神的力量，他们应该早就变成失去理智的疯狂魔物了吧！
现在他们不还是好好的吗？
更何况，这份力量真的很好用！
在得到“秘术”的强化后，他们在头目的带领下，这几天已经把下城区其他帮派都给打散、打服了。
血牙帮地位变高，他们也俨然要在下城区称王称霸的节奏。
但要说跟辉光神教那些强大的圣教军叫板的话……
他们还是没那个胆子的。
在培特和盖尔的“宣告”下，两个守卫还是老老实实地让开了道路：
“好吧……几位阁下请进。”
“我们这就帮您去通报团长！”
靠着一番话术，成功唬住两名守卫，暂时取得信任。
确定俩人都离开那个能向据点发送警报的拉杆装置后，培特果断用背在身后的右手，朝布兰登和蕾娜比了个“动手”的手势！
布兰登一马当先，从先前举着的战旗底部抽出了根沉甸甸的撬棍，照着离他最近的守卫兜头便砸了下去！
“砰！”
铁质的撬棍与守卫的后脑勺碰撞，发出了沉闷的响动。
在布兰登的脑海里，因为他在维持着【万物显秘】的神术效果，可以清晰地了解到这名守卫的状态。
【健康情况：68%（↓30%）】
【状态：眩晕，失衡，脑震荡（轻度）】
布兰登立马反应过来。
“力度不够！需要补刀！”
二话不说，没给守卫发出警示的机会，又是一棍下去！
“砰！”
亲眼看到守卫的状态中多了【昏迷】字样，布兰登这才放下心来。
至于另一名守卫，蕾娜和培特的配合也很默契。
培特吸引对方的注意，蕾娜则趁机绕到背后，抽出早就准备好的绳索，上手便是一个锁喉！
待守卫的状态从【沉默】变成【窒息】再变成【昏迷】，蕾娜这才停下动作。
两名本应在第一时间发出警报的守卫，双双失去意识，倒在地上，没能将“危险”来临的消息传达给据点里的血牙帮成员。
培特松了口气。
“布兰登先生，搭把手，把这俩家伙先拖出去。”
“蕾娜，去外面通知其他人，准备突袭！”
同一时间。
血红佣兵驻地据点外，米兰达眼睁睁看着这4个自称“圣教军”的家伙，一通交涉过后，大摇大摆地走了进去。
然后没过多久，那两个守卫就生死不知地被拖出来了？！
“主啊！到底发生了什么？！”
……
感谢 ymr风投出的2张月票，感谢好好睡更好吃，书友20221010091640486672409投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持！蟹蟹！

79.第79章 突袭行动
“这些人……冒充圣教军？！”
米兰达小姐脑子里跳出的第一个念头，让她立马戒备起来。
给她的3位同伴打了个手势，几人快速找了个不容易被发现的杂物堆，藏在后面暗中观察。
“下城区居然有人敢借着圣教军的名头，威胁市民，公然闯入，甚至还出手伤人！”
“他们怎么敢的啊！”
在辉光神教的教义中，圣教军的名誉神圣而不可侵犯。
这支队伍从培养开始，目的就是对抗邪神，不参与世俗间的斗争，更不会插手影响普通人的生活。
圣教军的名望是长久以来慢慢积累起来的。
任何辉光福音传播到的地方，人们在见到身着银色铠甲、举着辉光利刃徽记战旗的队伍时，愿意主动为他们提供线索和帮助，那是因为大家知道，这支队伍跟其他军队不同，他们的目标只有邪神。
因此，一切有可能破坏圣教军名誉的事情，在辉光神教中都是大罪。
像这种假冒圣教军去作恶的行径，一旦被人举报到辉光教会，查证属实的话，冒充者最少也得被抓去服几十年的劳役作为惩罚。
在米兰达的心目中，圣教军同样也是神圣的象征，成员们为了对抗邪神不惜生命，这般崇高的存在，怎么能被随意冒充！
亲眼目睹这几个冒充者用圣教军调查邪神的名义去威胁他人，米兰达表示无法忍受：
“这这这……亵渎之举！不可姑息！”
米兰达偷偷来到下城区是为了调查神术警示的有关线索，为了能保留下确切的证据，她还特意带了一颗魔法隐修会给圣教军提供的留影水晶。
留影水晶启动后，可以记录附近的一定时间的画面并保存在水晶之中。
只要注入魔力就能再度启动，将记录的画面投影出来。
没想到，有关邪神的证据她还没找到。
反倒是先看见了一帮“冒充圣教军”的家伙。
米兰达小心地启动水晶，远远地对准布兰登，录下他穿着那套伪装圣教军铠甲，拖着守卫离开血红佣兵据点的样子。
“走！我们回圣教军驻地，把有人在下城区冒充圣教军的消息……等等等等，好像不太对？！”
正当米兰达打算关闭留影水晶，立刻返回驻地上报消息。
眼前出现的一幕让她又愣住了：
收到蕾娜的信号，其他求知教派的信徒们立刻从隐蔽之处现身。
这次是有预谋的突袭作战，所以他们有充裕的时间，在开打前准备好各种加成，尽可能降低战损。
经过这么多次的交手，诺文的信徒们也分析出了血牙帮的特点。
血牙帮接受的邪神力量以强化肉体为主，会让他们的抗击打能力和物理攻击能力得到明显提升。
因此，降低受到的物理伤害便成了收益甚高的应对手段。
人数最少的牧师信徒们纷纷忙活起来。
“璀璨辉光，坚韧之盾，附！”
一个接一个的【神言术：盾】被施放到需要近身接敌的战士和潜行者信徒身上。
环绕旋转着的乳白色小光盾出现在他们身边。
这代表着他们正被神术的力量所庇护。
在【神言术：盾】的生效时间内，如果受到攻击，光盾会自动显化，帮助抵消掉一定数量的伤害。
远处。
如果困惑可以具象化成问号的话，那米兰达此刻必然是整个脑子被问号填满。
她自然是第一时间就认出了【神言术：盾】这道神术。
这可是信仰辉光之神的牧师们特有的赐福！      独此一家！
只有内心坚定，得到伟大的辉光之主认可的信徒，才有机会获得“神言术”系列神术的使用资格。
在米兰达认知的世界观里。
能放出这道神术，意味着对方绝对是一位毋庸置疑的忠实辉光信徒，还是愿意行走世间播撒主的福音的那种。
这让她对自己先前作出的“这些家伙冒充圣教军威胁无辜市民、伤害他人”的判断产生了强烈的自我怀疑。
“难道是我误会了什么？”
“不确定，再看看！”
……
开打前的一切准备就绪。
布兰登依然套着那件临时赶制出的圣教军轻铠，握着那把他用起来顺手的撬棍，蹑手蹑脚地走进血红佣兵的驻地小楼。
蕾娜已经带着潜行者同伴们将楼内的布局摸了个大概。
两层高的石质小楼。
一层住着的是几十名被整合加入血牙帮的新人，此刻还都在睡梦中。
二层则是血红佣兵真正的中坚力量，头目和几位核心成员就在那里。
“突袭计划很简单。”培特压低声音，朝众人分配任务。
“蕾娜带潜行者们，先清理一楼！”
“在尽可能不惊动的情况下，能干掉多少是多少。”
“如果被发现，那就暗杀转强攻，法师们开始轰炸，速战速决！”
“布兰登带战士们负责拦住楼梯口！”
“你们的防线被突破前，我们会将一楼所有的普通成员清理干净，然后再一起对付他们的头目！”
“牧师朋友们居中策应，注意大家的健康状态，随时准备治疗。”
“至于游侠，保护好牧师同伴，别让人靠近他们！”
蕾娜点点头，轻轻招呼一声，潜行者们迅速在暗影能量的遮蔽下进入潜行状态。
以室内不够明亮的照明环境，只能隐隐看到他们模糊的轮廓。
缓缓推开屋门，蕾娜快速往里面扫了一眼。
6名血红佣兵的成员，在【万物显秘】神术提供的信息里，状态中都有着“睡眠”的字眼。
蕾娜注意到，如果仔细观察，这些家伙的脖颈位置也有类似于血牙帮头目埃文长出的那种怪异肉瘤，只不过，没有埃文的情况那么明显，目前只是微微鼓起的状态。
“嗤！”
打磨的还算锋利的短匕划过肉瘤，喷出的不再是鲜红的血液，而是汩汩黄褐色的脓水！
脓水散发着令人恶心的腐臭气味，蕾娜果断加大力度，暗影能量附着于短匕，发动【影袭】补刀！
与此同时，其他几位潜行者同伴也对各自的目标痛下杀手！
“唰！唰！唰！”
对付这些已经被邪神力量污染的家伙，就没有手下留情的必要了！
……

第80章 到底谁才是坏人
第一个房间，一切顺利，成功肃清；
第二个房间，如法炮制，又是六名血牙帮的邪神眷属在睡梦中被送去见了死神；
第三个房间，不出意外的出了意外。
脓液混杂血水的恶心气味弥漫开来，楼内的环境变得越来越糟糕。
当蕾娜缓步来到即将下手的目标身前，脱离潜行准备发动攻击的片刻，好巧不巧，对方皱眉猛烈的咳嗽了几声，从睡梦中清醒过来。
蕾娜跟对方的视线交汇了一瞬间。
“有敌人……噗！呃……咳咳……”
尽管她以最快的速度挥出短匕，还是没能阻止对方在临死前发出惊恐的惨叫。
培特见状，大吼出声：“暗杀结束，一转强攻！”
握着各种各样武器的战士们顶在前面，直接用力踹开了剩下几间屋子的房门，令里面被惊醒的血红佣兵成员暴露出来。
大厅中的法师们也不再保持缄默，大声吟唱起魔法咒语！
“Arcane Missiles！！”
紫色奥术能量被凝聚约束成梭形的弹体，尖啸着飞射向不同的目标！
这次的战斗有了【万物显秘】神术加持，魔法的“浪费”现象得到了显著降低。
不需要考虑优先打哪个，一眼扫过去，凡是健康状况在50%以上的，招呼他一发【奥术飞弹】肯定没错！
至于那种健康状况已经降低到20%以下，或者干脆被打入昏迷状态失去战斗能力的，就没必要再浪费精神力。
第一轮魔法轰炸先攻，就把还没来得及组织反击的血红佣兵成员给打了个措手不及！
被从睡梦中吵醒的血红佣兵头目出现在楼梯口，看到大厅中这混乱的一幕时，睚眦欲裂。
他居然在不知情的状态下，硬是被人摸到了面前才发现！
再看向正套着那件“圣教军轻铠”的布兰登，立马反应过来：
“德思礼大人说的果然没错！”
“真的有圣教军在下城区消灭我们的人！”
怒火上头，体内的燥动能量愈加疯狂。
“&amp;%%#……乌噜，%@#%……*&amp;@#@……乌噜！”
（权威！指令！消灭！）
最后一句话，血红佣兵头目自己并没有意识到，他没有张开嘴巴，而是从他脖颈上那颗硕大的肉瘤中裂开了道口子，发出了含混不清的奇怪声音。
听到奇怪声音后，原本那些被死死压制在各自房间里的血牙帮成员仿佛被什么刺激到了一般，凶性大发！
四肢胀大、双眼通红，俨然彻底失去了理智！
原本被【奥术飞弹】击中倒在地上哀嚎的人，此刻像失去了痛觉，僵硬地摇晃着又爬了起来。
更加可怖的是，他们身体表面开始快速长出一个又一个的脓肿和恶疮，紧接着，疮口碎裂，从里面喷溅出更多褐黄色的脓液！
状态中多出了“轻度污染”和“临时疯狂”的效果，健康状况也被瞬间拉回到100%。
有位正顶在前面接敌的战士信徒一个不慎，裸露在外的手臂沾染到了喷洒出的脓液，顿时吃痛的惨叫一声。
健康状况瞬间下降了5%不说，状态中还多出了一个名为“恶性腐蚀”的负面效果。
出现在血牙帮成员们身上的异变，虽然将本来一边倒的战况扳回了些。
但培特十分有信心地表示：
小场面，不用慌，问题不大！
大活人当场变成畸变怪的场景他都亲身经历过了。
眼前这些，不过是在邪神力量的刺激下发生了轻度转化，仅仅只是失去理智，悍不畏死和开始向周围溅射脓液罢了。
培特快速念动咒语，构筑出一发奥术飞弹，朝异变的敌人射去。
“嘭！嘭！嘭！”
三发飞弹命中，目标的健康状况瞬间跌落了20%。      培特心里有了数，开始指挥：
“近身作战注意，以躲避为主，挡住就行，不要让他们离开房间！”
“法师和游侠朋友们！就近分队，五人一组，自由选择目标，集火齐射！”
虽然不惧疼痛，但当受到的攻击超过身体能承受的上限后，这些被邪神污染转化的眷属依然会倒下，培特安排的集火战术立竿见影得有了效果。
一轮齐射，直接将数名先前还在嚣叫着的血牙帮成员送去见了他的邪神！
对付那些被邪神转化而成的魔物，先前有个严重困扰人们的问题：
魔物们往往悍不畏死，仅从外表状态很难分辨出他们到底是强弩之末还是状态正盛。
分配的火力不足会出事；
火力过剩则是禁咒打蚊子。
但在【万物显秘】的神术加持下，则完全没有这一困扰。
敌人状态如何，一眼看过去便知！
五人联手集火，造成的伤害刚好足够将其一波带走，没有丝毫浪费！
亲眼目睹“手下”被接连消灭，血红佣兵的头目试图冲下楼去，消灭那些正肆无忌惮吟唱着魔法的脆弱法师们，但却被布兰登带领的一众战士给死死拦在了楼梯口处！
每当他汇聚起怒气，试图击退挡路者时，就会听到布兰登他们喊些莫名其妙的话语：
“注意注意！他的怒气一下少了60%，应该是要放爆发了！”
“来个盾！挡一下挡一下！”
“牧师！牧师！准备治疗！”
曾经无往而不利的二连【英勇打击】，对付1、2阶敌人几乎稳定能击倒的爆发，这回却没能起到作用。
两次攻击，都会被举着盾牌的家伙挺身挡住。
尽管能造成明显的伤害效果，但两次攻击间隙的那么短短几秒钟，他的身上便会亮起数道金黄色的辉光！
大厅里翻动教典的牧师们，在关键时刻，精准地将【次级治疗】释放到他身上，让他能够硬抗下第二次【英勇打击】。
循环数次，头目还是没能突破楼梯口的防线。
直到一楼那些陷入疯狂的血牙帮们被挨个消灭，只剩下头目和他的几位核心手下孤军奋战。
感受着一双双“炽热”的目光投来，头目那几乎被疯狂支配的大脑都清醒了几分。
脑子里跳出一个念头：
“他要完蛋了！”
……
据点内战斗爆发出的动静，被躲在外面的米兰达听得清清楚楚。
她心中满是疑惑。
“这些人到底为什么要冒充圣教军？”
“里面跟他们冲突的又是什么人？”
“到底谁才是坏人？”
从怀中取出神术仪式必备的雕像、教典和宝石。
她要就地对这些人使用探查神术，辨别他们的身份！
米兰达隐隐有种预感。
辉光之神会告诉她答案！
……
感谢书友20200904144905542投出的2张月票，感谢像我这样莫名其妙的人，是你没读懂，张神仙投出的1张月票，感谢各位投喂的推荐票支持，谢谢。
PS：近期注意防护新冠变种毒株，我没防住！又阳了，带病码字中。

第81章 下城区还有好人吗
“苍穹之上的璀璨光辉啊！”
“信徒米兰达·沃伦，此时此刻，虔诚地向您献上感激与赞美！”
“请求您，照亮弥漫世间的灰雾，令诸般邪恶无所遁形！”
米兰达将教典置于胸前，右手轻抚仪式宝石，伴随着固定格式的祷词颂念完成，一股微弱的暖流从宝石中涌出，顺着手指流入身体。
这道神术被辉光神教称之为【探测邪恶】。
具体的祷词并不是什么秘密。
事实上，就连传教时免费发放的那种小册子教典上都印有准确的祷词和仪式需要准备的物品。
只不过，颂唱对应的祷词，并不代表神术的施放完成。
按照教会的总结，在祷词颂唱完毕后，感受到宝石中出现暖意，辉光之神的雕像开始散发微光，才意味着这道神术施放成功，信徒得到了神明的回应。
米兰达有试过，她每天只有第一次施放【探测邪恶】才可以得到回应。
仪式结束后，即使她再按照相同的流程重复操作，也没法再次得到响应。
机会宝贵，米兰达不敢耽误，努力平定心神，问出了她的问题：
“主啊，请指引您虔诚的信徒，请问——前方的建筑中，是否有邪神的力量作祟？”
象征着辉光之神权柄的雕像上，顿时泛起明亮的红光。
米兰达心头大震。
【探测邪恶】神术施展成功后，持续时间内，按照特定的格式，最多可以向辉光之神询问3个问题。
问题的主体以“对象”开头，必须与邪神相关联。
可能得到三种结果：
第一种，雕像毫无反应，代表格式错误，或施术者能力不足，没有得到神明的回应。
第二种，雕像亮起白光，代表着对象与邪神并无关联；
第三种，也是最坏的结果，雕像亮起红光，代表着对象与邪神有关。
要么是沾染邪神气息的物品，要么是被邪神污染的眷属，甚至是信仰邪神的疯子。
血红佣兵的驻地据点被神术认定为存在邪神力量作祟！
米兰达完全没想到，她才刚刚抵达下城区就有了如此巨大的收获！
此行目的便是为了寻找能证明邪神威胁的证据。
本来她还打算靠分割区域的笨拙方式，一片一片地跟同伴们用神术探查过去，直到锁定邪神力量作祟的地方。
现在却直接帮她将范围缩小到了血红佣兵的驻地据点！
“主啊，请指引您虔诚的信徒，请问——先前在前方建筑中的凡人，是否已被邪神的力量影响？”
雕像二度泛红！
有一方的身份已然锁定，血红佣兵的人有问题！
至于另一方的身份。
虽然并不清楚他们为什么要冒充圣教军，但既然这些人敢跟邪神的眷属对抗，而且里面还有信仰辉光教义的牧师，米兰达下意识地想把他们归类到“无名英雄、潜在同伴”的范畴。
不过出于圣教军要求的“任何不明身份的存在，都要先确认是否与邪神有所沾染”原则，米兰达还是发起了第3次询问。
“主啊，请指引您虔诚的信徒，请问——先前出现在我面前的凡人们，他们是否已被邪神的力量影响？”
面前，象征着辉光之神的雕像上，红光三度爆发！
米兰达傻了。
亏她前面还脑补出了一串曲折完整的故事情节！      “这些人同样发现了格林港正面临着邪神的威胁，眼看圣教军无动于衷，随着危险步步逼近，他们只好自己组织起来展开自救！”
“费尽千辛万苦，他们成功找到了与邪神关联的线索。”
“冒充圣教军，与邪神的眷属对抗到底。”
这次的神术询问结果一出，试图脑补的她就仿佛那个马戏团里的小丑！
辉光之神的神术不会出错。
这哪里是什么无名英雄在试图保护格林港？
看起来，两边好像都是受到邪神影响的眷属啊！
米兰达很慌，因为问题很大！
最开始她以为是跟过去一样，只是又有哪个倒霉蛋不知情得到了邪神污染的物品；
后来她怀疑是有信仰邪神的疯狂邪教徒暗中渗透进了格林港，试图搞个大阴谋；
现在看来，情况怕是已经超过了她最坏的预想！
邪神的眷属们该不会是在下城区展开内斗了吧！
更加离谱的是，米兰达可是清清楚楚地看到，这群“邪神眷属”里，还有人能使用出属于辉光之神的【神言术：盾】。
这算什么？
什么时候信仰邪神的疯子也能得到辉光之神的青睐了吗？！
米兰达感觉她从抵达下城区后就摇摇欲坠的世界观，终于在这一刻彻底碎成渣了。
米兰达试图往好的方面猜想，或许那些牧师职业者是被蛊惑或者胁迫了。
下一刻，血红佣兵的据点出入口处，只见那些人有说有笑地走了出来，还说着些米兰达听不懂的话语：
“果然还是剿灭据点给的传奇经验多，我直接升了1级！”
“我拿到了好多点数，我拿到4个血牙帮的最后一击消灭奖励！”
“切，才4个，我可是干掉了6个好吗！”
“废话，远程和近战的难度能一样吗！这些家伙动不动就乱喷脓液，近身作战环境可比你恶劣多了！”
“照这个进度，把风情馆的敌人也干掉，大家凑一凑点数，应该就能解锁最后一个活动特殊技能了！”
“……”
米兰达眼睁睁地看着，那些“被蛊惑胁迫”的牧师们，正跟周围的同伴开心而热烈地交流着什么，没有丝毫不情愿的样子。
米兰达简直欲哭无泪。
她本以为刚来下城区就有了巨大收获，直接找到了邪神作祟的证据，而且好像还有义士在主动组织抵抗邪神威胁。
结果，证据是找到了没错。
但这情况是不是有点过于严重了！
下城区的邪神势力已经发展到这种程度了吗？
所谓的义士好像也特么是邪神眷属！
这些邪神的势力，甚至有余力内斗！
就连信仰辉光的牧师，都堕落到投入邪神的怀抱了吗？
“这下城区里还有哪怕一个好人吗！”
……

第82章 堕落边缘？
令少女米兰达更加害怕的是，她跟同伴们明明在藏身之处隐蔽的很好，但不知为何，那些“邪神眷属”里只是有人无意间往这个方向撇了一眼，目光就直接锁定到了她们藏身的地方！
毫无疑问，她被对方发现了！
眼看着对方朝这边走来，米兰达慌得一比。
“我该怎么办？！”
她只是个2阶的候补圣教军，而且选择的也是以辅助和治愈为主的牧师职业，没多少攻击能力。
这些家伙刚刚还在血红佣兵的据点驻地里喊打喊杀。
根本不是她能对抗的啊！
“你们休想让我也堕……”
米兰达都闭上眼睛开始考虑她该以什么样的姿势牺牲了，耳畔听到的却是一声温和的询问：
“女士，你们为什么要躲在这里？”
“……啊？欸？！”
米兰达愣了。
抬起头，盖尔那张俊朗的面孔映入眼帘。
这跟她想象中的“邪神眷属”好像不太一样啊。
对方在发现自己暴露后，难道不该是直接把她抓起来，作为献祭给邪神的祭品顺带灭口吗？
怎么还怪有礼貌的？
米兰达脑中一片空白，下意识把心里的想法说了出来：“你是来把我们灭口……”
盖尔脸色顿时就黑了。
“女士，你一定是误会了！”
“我们不是坏人！那些被我们消灭的才是！”
他该怎么跟对方解释。
他真的只是无意间往这个方向扫了一眼，因为【万物显秘】神术在自动生效，脑海中就蹦出了几条信息：
【健康状况：100%】
【精神力：74%】
【状态：紧张，恐惧】
这意味着有人正躲在那里，而且还是以精神力作为资源的职业者。
若是不了解情况的话，求知教派打击血牙帮的行动，上来就你死我活的架势，看起来好像确实有点吓人。
为了避免产生误会，盖尔只好努力给对方解释：
“这个地方是下城区最大罪恶组织血牙帮的据点之一，血红佣兵！”
“我们得到指引，有确切的证据证明，血牙帮已经被邪神所蛊惑，彻底堕落，需要被立刻消灭！”
“我们这样做的目的，是为了维护格林港的安全！”
米兰达听得一愣一愣的。
这家伙说起话来还挺正常的，跟没被邪神污染过似的！
要不是她已经通过神术确认了眼前这些人的成分，她可能还真的会把对方说的当真。
但神术的回应不会骗人。
这些家伙明明也是受到邪神力量影响的危险分子才对啊！
米兰达忽然想到了另一种可能性：
“难道说……他们其实是些还没有完全被邪神拉入堕落的好人？！”
……
米兰达学习过圣教军与邪神对抗的历史。
有一些邪神的力量极为特殊，祂们具有无孔不入的渗透性。
即使是信仰最坚定的圣武士，在与这类特殊邪神污染的魔物作战的过程中，也会不可避免地被无孔不入的狂乱气息所渗透、腐化。
如果不加以净化，这些人可能会逐渐迷失于疯狂的战斗，愈发失去理智，直到最终，他们可能在不知不觉中便被邪神的力量所污染堕落。      为了尽可能避免出现这样的结果，一旦出现这种特殊的邪神，抵抗的圣教军也不得不执行轮换模式。
一段时间的战斗后，前线作战的军团撤下，通过祈祷、神术仪式和各种休养手段，尽可能地消除掉邪神气息对他们造成的影响。
联想到面前这些人。
米兰达脑中转过一个念头：“他们或许不了解这种特殊邪神的险恶危害，而且他们也不像圣教军那样有足够的实力和坚定的信仰。”
“在与邪神眷属的战斗过程中，肯定会不知不觉间遭到污染。”
“而他们又不知道该如何去净化这种污染！”
“污染会随着接触而愈发严重。”
“神术反馈的结果，或许传达的并不是他们是邪神眷属的意思。”
“——而是在警示我，他们正被邪神的污染逐渐拖向深渊！”
“不然的话，为什么这些人里还有能够使用辉光神术的牧师呢！”
“对了！一定是这样！”
“辉光之神指引我的意思是，我应该站出来，带他们远离险境！”
米兰达吸了口气，下定决心。
如果这些人真的如她所猜想的那样，是在不知情的前提下，因为与邪神对抗而遭到污染，那她自爆身份，应该能立刻取得他们的信任。
“自我介绍，米兰达·沃伦，辉光神教驻格林港分会，候补圣教军，2阶辉光牧师！”
“先生，我相信你所说的，格林港正面临着邪神威胁的判断！”
“我代表教会，向诸位的付出表示衷心感谢！”
“但是……你们不能再继续这样下去了！”
盖尔愣了。
先前他还以为辉光神教完全靠不住，血牙帮在下城区闹出这么大的动作，圣教军却依然没有出动的迹象。
结果现在却突然有个自称是教会候补圣教军的少女出现在他面前？
尤其是，米兰达居然想要阻止他们清理血牙帮的行动。
这算什么？
米兰达急迫地开口解释道：
“我不知道是哪位伟大存在指引着你们与邪神对抗，但这个过程绝对没有你们想象的那么容易！”
“这种特殊的邪恶力量无孔不入，你们战斗的时间越久，越会在不知不觉间被污染所影响！”
“吾主已经发出了警示，你们与邪神眷属战斗的太久，现在几乎就在堕落的边缘徘徊。”
“可能是下场战斗，也可能是下下场，你们随时有可能彻底被狂乱的邪恶冲垮防线，堕落为失去理智的魔物。”
“有了这里的证据，足够圣教军出动，剿灭所有威胁着格林港的邪神眷属，不需要你们再为此冒险了！”
“你们已经拼尽全力坚持很久了吧，可以休息了！”
此话一出。
求知教派的成员们确实被吸引了注意力。
因为他们没听懂米兰达在说什么！
众人对视了几眼，眼神交流的差不多是同一个意思：
“她在说什么玩意呢？”
在堕落的边缘徘徊？
根本没感觉啊！
坚持了很久？
从信仰求知之神，加入教派，成为职业者开始，他们满打满算也就跟血牙帮对抗了不到10天吧。
怎么在米兰达的嘴里，就变成“拼命坚持很久了”？
……
感谢冬眠洛神兒，我单身不香吗，书友2021030110247748投出的2张月票，感谢罗森99， DZNAN，书名13733，国祚永延投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢。

第83章 难道是神术出了问题？！
眼看这些人还一副茫然的样子，似乎并没有意识到问题的严重性，米兰达还在耐心地试图解释因由：
“最近你是不是越来越觉得，施展魔法和神术时，难以得到回应？”
“这就是你们与邪神眷属战斗过程中，遭到邪恶气息侵染的证据！”
盖尔努力回忆了一番，然后十分认真地摇了摇头。
“没有啊。”
“我反倒觉得魔法现在用起来比以前顺手多了，回应也顺畅多了！”
他在改信诺文之前，就魔法女神给的那几个可怜巴巴的法术位，确实挺难得到回应的。
现在就不一样了，只要他学会了相关的魔法，精神力足够，魔网就会随他的心意而脉动，想怎么用就怎么用。
米兰达语塞。
这情况跟她预想的好像不太一样？
教会记载的资料上不是这么说的啊。
“那你有没有感觉到神明给予的赐福正越来越微弱？”
盖尔更是猛猛摇头。
“微弱，怎么可能？”
“赐福一直都非常清晰，而且，明码标价！”
米兰达惊了。
“赐福还能用明码标价来形容？！”
在她的认识里，那些耳熟能详的正神，降下的赐福都是些潜移默化间起效的加成，比如以辉光之神作为主信仰的她，在使用辉光神术时会有更好的效果。
这份赐福是所有建立信仰后的信徒都能享受到的效果。
照盖尔话里的意思，这位神明的赐福还不是免费的？
“可否请教，您信仰的是哪位伟大存在……”
盖尔一听这个顿时来劲了：“曾经的我误入歧途，以为魔法女神就是世间万法的终极奥秘，直到后来我才明白，魔法女神，狗……咳咳！”
他差点嘴快把那句“魔法女神，狗都不信”给说出来了。
“我的意思是说，我发现比起魔法女神那难以捉摸的模样，其实我真正的归宿属于至高至上至伟的求知之神诺文。”
“沃伦女士，请允许我占用您一点时间，我希望向您介绍一位伟大的存在，祂是凡人真正的救主，万般真理的掌控者！”
米兰达在她的记忆里努力寻找了一圈。
至少在正神的序列里，她敢肯定，她从来没听说过“求知之神诺文”这样一位神明！
难道是某位不知名的外神？
外神难道不是得不到正神青睐时，退而求其次的下位选择吗？
“祂真的是一位很特别，很不一样的存在。”盖尔认真介绍道：“祂绝不会直接降下力量，而是会将力量以知识的形式传达给祂的信徒，引导我等用自己的努力，一点点学习！”
“这便是吾主与其他神明不同的地方！”
“不降下力量而是知识的神明？”米兰达疑惑：“什么样的知识？”
“我想，吾主通晓这世间的一切知识，”盖尔说完又补充了一句：“当然，你需要拥有配得上这份知识的资格，才能得到吾主的认可，明码标价，这很公平。”
盖尔指的是想学习法术或使用神术，需要有足够的知识点数去兑换，以及满足传奇等级的属性要求。
“在投入伟大的求知之神怀抱后，我已经通过自己的努力，学会了【奥术飞弹】、【节能施法】这些曾经没能被魔法女神赐予我的魔法！”
“不仅仅是我，还有散播着辉光福音的牧师，他们也在吾主的指引下，成功掌握了各种的辉光神术。”
“既然主没有向我们发出警示，那就说明，我们奉行祂的指引，正行走在正确的道路上。”
“什么堕落边缘，我想肯定是你误会了。”      米兰达感觉她好不容易恢复了点儿的世界观再度受到猛烈冲击。
不是，你管这叫外神？
连辉光之神的神术也能学？！
不需要像她这样接受条件严格的选拔，长期坚持的锻炼，日复一日诵读教义的祈祷。
只要得到相应的知识，就能学会其他神明的神术？
这位求知之神到底是怎样的存在？！
米兰达完全被搞晕了。
对方神志清醒，说话条理清晰，甚至还动起了向她传教的心思，这些特征，的确不像是被邪神气息影响而处于堕落边缘的样子。
米兰达见过为了避免堕落而轮换下来休整的圣教军。
那些人个个散发着压抑的气息，不爱与人交谈，眼中布满血丝，仿佛浑身冒着黑气。
那个时候，米兰达光是靠近那些圣教军都有种浑身不舒服的危险感。
但在这些人身上，米兰达确实没有任何危险的感觉。
若是眼前这些自称求知教派的信徒们不是即将堕落，那【探测邪恶】神术发出的红光警示又该怎么解释？
或许所谓的求知之神其实是一位邪神？
可米兰达明明亲眼看到，这些人里有使用出辉光神术的牧师。
如果求知之神真是诞生自虚空的某位邪神，那祂的信徒怎么可能掌握纯净而神圣的辉光的力量？
两种可能性都有足够将其证伪的证据。
米兰达想到最后，甚至开始怀疑起了自己。
“难道是我的问题？”
“总不能是神术出问题了吧？”
为了验证所有可能性，唯一的办法就是再次使用【探测邪恶】神术对照。
因为米兰达已经消耗当日使用【探测邪恶】神术的机会，所以只能换成另一位候补圣教军同伴，取出仪式需要的物品，再度释放相同的神术。
“主啊，请指引您虔诚的信徒，请问——求知教派的信徒们，是否正被邪神的力量所影响？”
雕像上……这次却散发出了圣洁的皎皎白光！
保险起见，同伴还特意换了个不同问法：
“主啊，请指引您虔诚的信徒，请问——求知之神，是否属于虚空的异端邪神？”
还是白光。
“主啊，请指引您虔诚的信徒，请问——信仰求知之神的凡人，是否被邪神所污染？”
这一刻，雕像却又发出了明亮的红光！
再换一位同伴，重复同样的三个问题。
白，红，白。
换最后一位同伴，再度重复。
红，白，白！
米兰达和她的同伴们都要崩溃了。
排除其他可能性，最后的结果——好像是特么神术出问题了啊！
同样的问题，这怎么还测不准了呢？！
……
PS：作者注，为避免误解，特此解释。
神术响应结果测不准，并非单纯的文字游戏，真实原因请待后文剧情揭晓。

第84章 二五仔竟是我自己
同样的询问格式，不同的反馈结果。
红色白色交替出现，而且，毫无规律可言。
这次问，回应的可能是白光；
下次问，回应的可能就变成红光了！
别说米兰达崩溃，亲眼目睹这一画面的求知教派众人也都懵逼了。
辉光神教的【探测邪恶】神术，他们是知道的，据说这道神术能够准确地鉴别出对象是否与邪神有关联。
现在这算怎么个事？
他们已经打算要坚定信仰的这位“求知之神”，到底是不是邪神啊？
……
神国中关注着的诺文都被这奇特的结果给弄得有点不自信了。
“我……我到底是不是邪神啊？”
从神力的层面来说，诺文觉得他穿越成的这位神明无疑是位邪神，而且还得是邪恶阵营里都算邪门的那种。
不然的话，没法解释他这污染拉满的神力是怎么回事。
即使他想办法规避了神力污染凡人的问题，但神力本质可没有任何的改变。
但纯粹的“邪神论”存在一个让诺文无法自圆其说的BUG：
诺文的权柄能让他得到有关辉光神术或暗影战技的知识。
这份知识提供的方法，并不是要他掠夺或窃取那些神明的权能，而是实打实地去得到对应神明的许可，从而释放对应的战技或神术。
虽然诺文直到现在都不知道该如何与其他神明建立联系，不知道别的神明到底如何看待他的身份。
但倘若辉光之神把他认定邪神的话，没有道理会允许他的信徒动用属于辉光的权柄！
诺文可从来没见过，有被邪神污染的魔物能挥舞着触手给自己狂刷【强效治疗术】。
诺文先前猜测的是，或许是他给自己编织的“求知之神”这一形象起了作用。
辉光之神将他认定为另一名正常的神明而非邪神。
所以诺文才有了指引信徒们打击血牙帮的念头，进一步地给自己的教派建立起正向的声望。
但此刻【探测邪恶】的神术判定结果却相当于否定了诺文的猜想。
雕像上亮起的并非纯粹的白光。
“所以，说到底，我到底算不算邪神啊？”
……
“求知之神，如祂曾经告诉你们的那样，或许真的是一位从久远的旧日中苏醒的残党。”
一道低沉男声响起，打破了求知教派众人和米兰达她们的懵逼状态。
一位身材壮硕的中年男子毫无征兆地出现在了米兰达身边。
米兰达循声抬头，顿时讶异道：“巴哈姆特先生，你怎么会在这里？”
在米兰达的记忆里，巴哈姆特是位跟她一样的候补圣教军。
三位跟她一起偷偷来到下城区的同伴也是巴哈姆特帮她说服的。
只不过后来她准备行动时，却不知为何把巴哈姆特给忘记了，直到此刻再度见到才想起来。
听到这个熟悉的名字，培特的记忆也复苏了。
那场审讯。
那个不存在的“巴哈姆特警长”。
“是你！”理智回归后，培特现在也意识到了那场审讯有问题，还有那份他在紧张状态下签字的神秘文件。
“你到底是什么人？你想干什么？”
巴哈姆特深深地注视着培特，仿佛想透过他看出些什么，沉默许久，缓缓开口道：      “我是什么人不重要，我想干什么也不重要，重要的是——”
“培特……你就没有好奇过吗？”
培特不解：“好奇什么？”
“以你的天赋，你的能力，如果没有求知之神，你还能掌握那些曾经遥不可及的魔法吗？”
培特脸色一黑：“什么意思，瞧不起我是吗？”
巴哈姆特却将话题一转，说起了另一个看起来并不相关的事情：
“新辉历的诞生是为了纪念辉光之神降临世间，得到神明认可的凡人自此可以获得神赐的能力，而后出现的诸多神明，尽皆效仿辉光降下力量。”
“新辉历之前的世界呢？”
这个问题，别说培特了，就连米兰达都是一脸茫然。
对短寿的人类种族而言，新辉历是有据可考的准确历史，无论是辉光之神降世，还是第一批得到神赐的信徒，这些都有切实的证据。
至于再往前的部分，彻底断代，属于“传说”的范畴。
大概只有矮人里的考古学家、大陆北方的传承悠久的蚁人族，以及极其稀少的精灵，还有高原上可能存在的龙族才能了解一二。
“诞生自虚空的邪神，最早出现于多少年？”
这个问题，教会出身的米兰达倒是回答的很快：“新辉历499年12月31日，第5个世纪末，繁荣纪元的最后一天！”
“那天出现了黑日凌空、辉光失色的诡异景象！”
“教会于次年成立了第一支圣教军，开始了与邪神的漫长对抗！”
巴哈姆特却摇了摇头：“不对。”
“邪神真正诞生的时间，远远早于那个时候。”
“甚至早在辉光之神尚未降临世间，已经有数之不尽的邪恶在虚空中酝酿而成。”
米兰达下意识地反驳道：“不可能！真要那样的话，邪神岂不是早就将世界彻底污染了？”
培特则想到了另一种可能性：“你的意思是，在辉光之神降世前，还有一批神明的信徒在与邪神的力量对抗？”
再联系上巴哈姆特先前的话语，培特难以置信道：“求知之神？！”
巴哈姆特神情复杂道：“虽然你的前半部分猜测正确，过往的历史中，的确存在着其他与邪神对抗的神明信徒。”
“但绝对并非求知之神，至少在我知晓的历史里，即使比新辉历更早，我也未曾听闻祂的存在。”
“可祂的突然出现，又的确符合从久远沉眠中苏醒的特征。”
“而且，旧日神明的信徒，即使是天赋不足的凡人，亦可得到现在诸位神明的认可，这一特征祂同样符合。”
“问题在于……”
“旧日的诸神们，在陷入漫长的沉眠前，有可能……带头投靠了邪神。”
别说培特了，就连神国中的诺文都听得那叫一个目瞪口呆。
他给自己编身份时扯的背景，好像一语成真了？
更加离谱的是。
这个背景设定的神明们，可能是群投靠了邪神的二五仔！
合着……二五仔竟是我自己？！
……
感谢花开丶择明，不是胖是衣服太瘦投出的2张月票，感谢昭昭昭，艾唉，智_cb投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢。
PS：一点点世界观，以及，第一卷卷名《旧日残党》

第85章 旧日残党
“投靠邪神？神明怎么投靠？”培特没法理解，但他大受震撼。
巴哈姆特很是淡定地回了四个字：
“我不知道。”
“啊？”
别说培特，神国中正吃瓜看戏的诺文也被巴哈姆特给整不会了。
前面说的头头是道，怎么一到关键就没了？
巴哈姆特很是光棍地一摊手，颇有种光脚不怕穿鞋的气势：“那是属于神明的事情，凡……人又怎么可能知道？”
“事实上，旧日的诸神们到底有没有投靠邪神，我都不知道答案。”
“我所知道的都来源于文献的记载。”
“旧日的诸神在纪元结束之时，不再响应凡人的祈祷。”
“天灾四起，世界陷入混乱。”
“直到新时代的第一缕辉光重新照亮普兰蒂斯大陆。”
“全新的秩序就此建立。”
“这就是全部了。”
盖尔忍不住插了句嘴：“这位……阁下，别的我听不懂也搞不懂，我只是不明白一点，你的意思是说，给我们降下赐福的可能是一位从长眠中苏醒的旧日之神？”
“但祂让我们拥有的力量都与邪神毫无关联，甚至，我们还在祂的指引下，削弱了邪神的威胁，这不是一件好事吗？”
“对抗邪神的力量得到壮大。”
“同样的力量，难道还要区分新旧吗？”
巴哈姆特却是很认真地点了点头。
“是的。”
“新旧之分，很重要。”
“两名士兵，一位有过在战场上逃跑甚至投敌的记录，另一位则经过重重选拔，忠诚与勇气俱经得起考验。”
“如果你是将军，你会选择谁加入你的队伍？”
盖尔一时语塞。
如果真要让他选的话，前者确实难以得到信任，毕竟是有黑历史前科的存在。
巴哈姆特继续道：
“最重要的是，新时代的秩序已然确立。”
“新的环境中，没有给旧日残党预留的位置。”
“旧日神明的苏醒意味着变数，而且，没有人，甚至没有神能提前知道，这种变数究竟是好是坏。”
巴哈姆特看向求知教派众人，目光最后落在培特身上：“事实上，我从一开始就关注着你们。”
“变数已经产生了巨大的影响。”
“如果没有祂的出现。”
“下城区的罪恶会愈演愈烈，直到辉光教会中一位年轻的候补圣教军小姐在最关键的时刻挺身而出，成为了力挽狂澜的英雄人物。”
“现在的情况却是……”
巴哈姆特微微沉默。
他没把后半句话说出来。
照目前的这个架势，血牙帮都快被“求知教派”这个突然冒出的变数给彻底推平了。
原本可以一定程度上预见的未来，正被扭转至不可推测的方向。
“你们的出现破坏了原有的秩序。”
“你们本不应该出现才是。”
众人中，布兰登满脸不忿的站了出来，愤怒道：“你这话是什么意思？”
“什么叫我们不应该出现？”      “我不配得到神明的指引，没资格拥有力量，危险降临的时候，我只配跪下祈祷，等待那个所谓的英雄站出来是吗？”
“我不服气！”
“明明我也能拥有力量，我也能改变这一切！”
“其他神明呢？”
“他们觉得让我获得力量是破坏秩序是吗？”
“只有求知之神愿意告诉我，该如何去获取属于自己的力量！”
“如果就因为我信仰了一位旧日苏醒的神明，祂被认为不像其他神明那般可靠，会破坏新时代的秩序。”
“那是他们错了！”
“如果没有吾主！我现在还得在工坊里苦哈哈的搓着螺栓，被那个老奸商扣着工钱。”
“我没错，吾主更没有错！”
“在我看来，吾主明明比别的神明更加值得信仰！”
向诺文献上信仰后的这段时间，布兰登和很多加入求知教派的信徒一样，心态产生了巨大的改变。
曾经的他以为，神明就是伟大的存在，只有得到神明认可的凡人才能获得赐福。
他做了很多努力最终却没能得到赐福，一定是他做得不够好，而非神明条件苛刻。
信仰求知之神后，布兰登才发现并非如此。
在求知教派，每一条获得知识、改变命运的途径都清晰无比。
付出多少努力，得到多少回报。
信徒之间虽然存在天赋的差距，但哪怕是天赋最差的凡人，也能通过努力得到应得的回报。
求知之神对祂所有的信徒一视同仁，不存在偏见。
在体验过这种生活后，若是再让布兰登放弃对求知之神的信仰，回去重新向辉光之神献上信仰，他是绝对不可能接受的。
因此，当听到巴哈姆特说求知教派不该出现的时候，布兰登彻底炸了。
……
神国中，诺文恨不得能当场给布兰登发一吨重的勋章！
没想到这个脑子里只有打架的家伙也能说出这么漂亮的话来。
“怎么就叫新时代里没有我的位置？”
“诸神的位置都被分完了，我来晚了，没地方留给我了是吗？”
“亏我还想方设法给自己树立良好形象，指引着信徒们打击邪神，合着意思是说，新时代其实根本不需要我？”
诺文已经明白过来。
如果没有他的穿越，他继承的这位神明可能真的会响应那些地窟中的邪教徒的献祭，成为事件的导火索，跟血牙帮投靠的邪神一起，给格林港带来的巨大的破坏，直到圣教军中出现的那位英雄人物力挽狂澜。
因为诺文的到来，事情的发展出现变化。
在诺文的指引下，培特拥有了反抗的力量，直接反手将那些邪教徒灭掉了！
培特没有死在那个洞窟里，还成为了诺文的信徒，逐步建立求知教派。
再加上诺文后续的一通操作，信徒数量愈发壮大，反过来主动出击清理起血牙帮。
这已经与新时代秩序里预订的未来产生了巨大的偏差。
“行！”
“你们不需要我，我还看不上你们呢！”
诺文下定了决心。
既然新时代已经没有能搭载他这位旧日残党的船了，那他就……从现在开始，自己造船！
……

第86章 保护秘密的最好方法
求知教派众人与巴哈姆特对峙的现场，布兰登爆发过后，气氛有些凝重。
毕竟，布兰登话里的意思几乎是把巴哈姆特说的那些给驳斥了个遍。
总结下来就是，我不管什么新时代旧时代什么既定的秩序，我就是认死了求知之神，这位伟大存在才是我真正的天父和救主！
谁要逼我改信，谁就是我的敌人。
【万物显秘】神术看向巴哈姆特时，传来的信息也十分明了：
【健康情况：95%】
【精神力：95%，怒气：0%，血脉之力：100%……】
光是职业资源里就有5、6种类型。
状态里更是挂了包括“高级变形术”在内，一眼看过去都数不清数量的各种效果。
不过，诺文倒是没有直接给信徒们降下攻击巴哈姆特的神谕。
巴哈姆特在现身后，没有二话不说直接动手。
反而是十分耐心地讲起了有关旧日神明和新辉历时代的事情。
这就说明对方的立场……有些暧昧！
最坏的结果，大不了诺文直接爆了，神力一灌，当场捏一堆超级畸变怪出来，我不好过，你也别想活。
以巴哈姆特表现出的状态，情况似乎比较乐观。
诺文决定让信徒们再交涉一番。
……
“所以，巴哈姆特阁下，你选择在这个时候出现，以你的立场，是打算插手进来，让被改变的秩序回归吗？”
培特沉声开口问道。
虽然他没像布兰登那样直接站出来怒斥，但心中的想法却和布兰登是一致的。
其他好说。
改信免谈。
如果真到了你死我活的程度，大不了他们就拼了。
巴哈姆特沉默了一阵，缓缓开口：
“如果遵循教条，我一开始就会将变数掐灭。”
“但是我的主人曾经问过我，教条所约束的就一定正确吗？”
“从你们身上，我看到了主人说的另一种可能性。”
“所以我现在有了新的想法。”
巴哈姆特说着，指了下旁边不知什么时候整整齐齐地以站姿陷入沉睡的米兰达·沃伦和她的同伴。
“这份变数是你们引起的。”
“米兰达·沃伦，她本应是那位在灾难中挽救格林港的英雄。”
“如果没有你们，她会在今天和同伴来到下城区，找到血牙帮投靠邪神的罪恶证据，同伴的牺牲则成为她不得不付出的代价。”
“但现在，她的轨迹已经被你们打乱。”
“本应米兰达·沃伦承受的命运可能会彻底失控。”
“我可以给你们一次机会，如果你们就此不再向求知之神祈祷，令旧日继续长眠，米兰达不会记得看到你们的经历，她的命运会重新回到正轨。”
“否则，你们就需要承受改变她命运的代价。”
“我要提醒你们，辉光教会，以及信仰其他新时代神明的教派，未必会像我一样，愿意让秩序就此被改变！”
“【探测邪恶】神术对旧日的神明效果并不明确，这意味着你们甚至可能会被辉光教会认定为信仰邪神的教派。”
即使巴哈姆特给出了“警示”，诺文信徒们做出的决定依然出奇的一致：
“后者！”
“同意！”
“没问题！”      “破坏秩序什么的我不懂，但只要我们能抢在邪神威胁爆发前把血牙帮消灭掉，那秩序不是一样会重回正轨吗！”
“不就是个投靠邪神的血牙帮嘛，5个头目我们都干掉两个了，完全消灭就是时间问题！”
“这位阁下不是都说了嘛，新辉历时代的众神看不上我们，觉得我们天赋不行，但伟大的求知之神不嫌弃我们！”
“不懂得变通的那些教会，不值得被我们信仰！”
“这不叫改变秩序，这明明是改变了我们的命运！”
“谁敢说吾主是邪神，明明祂的秩序才是正确的真理！”
……
如出现时一样，一道亮光闪过，巴哈姆特的身影消失。
同时，米兰达从沉睡中醒转，身体微微晃动，带动着胸前起伏了几下，晃晃脑袋，记忆也逐渐恢复。
……旧日苏醒的神明。
……神术无法准确验证的教派。
……行事目的不明的信徒。
趁着米兰达还没来得及继续思考，培特跟盖尔交换了个眼神，后者顿时心领神会。
不管怎么样，现在不能让米兰达她们将有关求知之神的消息带回教会。
得想个办法将她留下来。
盖尔快步走到米兰达面前，面色十分严肃地说道：
“沃伦女士，来不及解释更多了！”
“你应该也知道，血牙帮已经被邪神的力量所污染，格林港正面临着巨大的威胁。”
“你现在或许对我们还不够了解。”
“但你也看到了，我们正在与邪神影响的血牙帮对抗。”
“目前已经探明的血牙帮势力驻地，除了他们的总部血色轮盘赌场外，还有一处名为瑰色莓果风情馆的据点。”
“这座风情馆里有跟血红佣兵一样的邪神眷属在散播污染。”
“情况紧急，如果不能立刻阻止他们，他们就会再占据更多的据点，到那个时候就来不及了！”
“我们在刚刚的战斗里有人受伤而失去了战斗力，现在急需你这样有丰富经验的圣教军帮助。”
“请你伸出援手，帮助我们消灭邪恶！”
米兰达还没想明白怎么回事，就被盖尔一串正气凛然的说辞给灌了一脑子信息。
再看到盖尔那严肃而急迫的样子，顿时紧张感上头。
完全出于本能，她下意识地回答道：“当……当然可以，辉光之神在上！这是圣教军的使命！”
盖尔双手一拍：“事不宜迟，我们这就出发！”
第一步成功，对付这种圣教军出身的辉光信徒，只要一摆出使命、大义之类的要求来，对方十有八九就会下意识地答应。
能暂时留下米兰达，接下来的步骤就好办了。
想让一个人无法泄密，最好的办法就是，让她也成为秘密的一部分！
对此，无论培特还是盖尔都表示很有经验。
只要能让米兰达和她的同伴也被传教，信仰起求知之神，不就一次性解决了所有的问题？
……
（PS，本章又名：外交失败，宣全区。）
感谢梦醒O何时投出的2张月票，感谢 FV雷雨天堂， JSL投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢。

第87章 一问一个不吱声
等到米兰达回过神来，已经跟着求知教派大部队在前往血牙帮第三处据点的路上，她才意识到好像有哪里不对。
她来下城区是打算干嘛来的？
哦，对。
神术警示着她，下城区正有邪神相关的威胁。
她要找到证据。
现在不但找到证据了，还有额外收获。
一个疑似信仰着旧日神明的教派，而且这帮人还胆子大到敢公然冒充圣教军！
问题是，他们冒充圣教军的目的，似乎是为了打击真正已经被邪神蛊惑的敌人？
甚至刚刚还主动请求了她的帮助，拜托她一同去剿灭另一处邪神影响的罪恶据点。
她还下意识地答应了？
血牙帮已经被邪神蛊惑这件事，米兰达倒是十分确定。
前往瑰色莓果风情馆前，盖尔带着她到血红佣兵里面转了一圈，让她看了看几名法师信徒正在战后打扫的环境。
亲眼目睹了那些脖颈上长着丑陋肉瘤，四肢胀大，从伤口处向外喷洒着脓液的血牙帮成员，感受到他们身上熟悉的那股令人反感的疯狂气息，米兰达果断拿出留影水晶记录下来。
邪神影响的证据确凿无疑。
但在有关求知教派的立场判断上，米兰达却很为难。
有关新辉历之前的事情，完全是米兰达的知识盲区，她在辉光神教能学习到的知识里没有这方面的内容，是那位巴哈姆特先生突然出现，讲述了这些旧日的事情。
若是按照曾经米兰达的想法，她会立刻返回教会，将在下城区所见的一切都汇报上去。
斯凯特主教说的什么正有与邪神关联的物品在格林港转运的说法肯定不对。
血牙帮被邪神蛊惑，证据确凿无疑，需要立刻出动圣教军剿灭；
求知教派，神术有警示的现象，建议关注和调查！
这样一交代，她的任务就算完成了。
但以斯凯特主教喜欢一刀切、一言堂的风格。
既然神术有了警示，大概率会下达命令，将求知教派驱逐或干脆一并干掉。
现在米兰达就有些犹豫。
“旧日神明的信徒……真的要被算作邪神眷属而消灭吗？”
“祂的信徒们明明看起来都很正义的样子啊？”
“而且，斯凯特主教的那种决策，真的对吗？”
被邪神蛊惑的凡人，那股子疯狂的气息是很难藏住的。
尤其是经过训练的圣教军，几乎只要靠近就能察觉出来邪神眷属与正常人的区别。
米兰达在求知教派的信徒们身上，并没有感觉到邪神影响的迹象。
他们都很理智，很友好。
更何况，这些人不惜伪装成圣教军，与真正投靠了邪神的血牙帮作出了殊死对抗。
光是看到血红佣兵据点里横七竖八倒下的那些血牙帮成员，米兰达就能想象出战斗的烈度。
在发现米兰达这些光辉神教的人后，倘若求知教派的人真是邪神的信徒，最好的办法肯定是直接把她们灭口，这样暂时就不会有暴露的危险。
结果他们不但没有伤害米兰达和她的同伴，甚至还主动请求她帮忙去打击血牙帮的据点？
不知不觉中，她的态度已经开始偏斜。
……
打扫完血红佣兵的现场，突袭瑰色莓果风情馆的路上，培特做了简单而实用的经典战术分配：
“耽误了些时间，暗杀应该是来不及了。”
“不过现在有沃伦女士和她的同伴加入！我们可以直接改成强攻！”      “战士朋友们顶在最前面，蕾娜带潜行者负责策应，法师听我指挥集火，游侠们跟之前一样，保护牧师，还有，保护好沃伦女士和她的同伴。”
“总之，能抗的顶住，能打的用力，能治疗的加好！”
众人轰然响应。
米兰达难以置信地看了一圈：“等等，你们就这样分配战术？”
培特有点纳闷：“怎么，有什么问题吗？”
米兰达感觉她的世界观又被冲击了。
这跟她见过的其他和邪神眷属或是魔物作战的队伍完全不一样啊！
“你就这样让战士们顶在前面，承受最危险的位置，他们会愿意？”
“你不事先讲明白第一批接敌的人有多少额外奖励？”
在米兰达旁边的盖尔闻言摇头：“哦，你说那个啊，在求知教派，我们不需要的。”
“一听说是打击跟邪神有关联的敌人，大家的积极性都直接满了。”
“我们只怕动手太慢，同伴都把敌人打完了，自己连口汤都喝不上。”
盖尔明明说的是大陆通用语，但米兰达愣是听出了天书的感觉。
她的第一反应就是不信。
“这是与邪神的眷属对抗啊，你们不害怕吗，怎么可能这么积极？”
盖尔啊了一声，不解地反问道：“因为只要消灭那些接受了邪神力量的敌人，伟大的神明就会降下给我们的奖励，作为我们努力的回报。”
“战斗越英勇、贡献越多，奖励就会越丰厚。”
“辉光之神难道不会奖励圣教军的壮举吗？”
这反问一出，把米兰达给弄得差点说不出话。
她头一次知道原来打击邪神眷属还能有神明专门降下奖励的！
圣教军出动打击邪神眷属，可从来没有得到什么来自辉光之神的奖励。
像米兰达这样的，信仰辉光之神后，在漫长的祈祷和修行中，神明回应给了她数道神术。
比如像【神言术：盾】和【次级治疗】这样的神术，米兰达吟诵祷词后能释放出来，这些就是她得到辉光之神赐予的力量。
至于说与投靠邪神的邪教徒作战能得到神明赐予的奖励，米兰达就没想过这种可能性。
为了调动圣教军成员们的积极性，教会靠的是灌输给他们消灭邪恶使命的信仰。
以及，各种实打实的物质奖励。
第一批作战的人最危险，教会往往会承诺给他们额外的奖励。
还有那些在野外消灭魔物的冒险者和佣兵们就更不用说了。
负责接敌的队员要拿大部分队伍收入是惯例。
消灭多少魔物，用魔物身上的标志性部位作为凭证，可以在辉光神教换取到钱财或是其他东西作为奖励。
总之，这些奖励统统来自于信仰辉光之神的凡人们建立起的教会，而非神明的恩赐。
在米兰达的认知里，神明的奖励一定是非常珍贵的东西。
怎么这位“旧日神明”的信徒，光是打击个邪神眷属，人人都能直接得到求知之神的奖励？
不知怎的，米兰达心中突然莫名地产生了一种名为羡慕的情绪。
……

第88章 你们为何这么熟练
瑰色莓果风情馆，血牙帮控制的另一处罪恶据点。
若是单论罪恶的话，这里的肮脏程度恐怕跟血色轮盘赌场不相上下。
原因很简单。
风情馆是对外开门营业的服务性场所，至于提供的是什么服务嘛……
看看门外立着的招牌上写着的内容就知道了：
“粉红莓果房”
“单人服侍，1银币一次！”
“道具情趣，每件10铜币！”
“月影幽语房”
“过夜服侍，3银币！”
“指定着装或种族，额外加付1银币！”
“瑰色体验房”
“国王般的享受，只需10银币！带给您极致的体验！”
“……”
远远地望着被漆成瑰红色的建筑外墙，蕾娜脸色不怎么好看地啐了一口。
“就算血牙帮没有投靠邪神，我以前都想毁掉这里！”
只要在下城区待过一段时间，就会知道这座风情馆到底带来多少罪恶。
它跟那些正常的服务场所最大的不同在于，因为在里面提供服侍的人，绝大部分都并非自愿！
血牙帮内部有一套成熟的“诱拐新人”设计。
他们首先会派人勾引在下城区生活或打工的穷人，诱惑他们前往血牙帮开设的赌场游玩，等到他们输的差不多了，曾经埃文负责的典当行就会出来，给他们提供名为抵押资金，实则是高息贷款的赌资；
等到这些被诱骗的人还不上钱了，埃文就派人开始讨债；
逼着他们变卖各种家当，实在榨不出油水后，如果有合适的女性，干脆就以抵债为理由，强行将其掳到这里。
只要被带到了这里面，要做什么就不用说了。
“我能感到里面危险的气息，你们说的是对的，这个叫血牙帮的组织果然已经彻底堕落！”
米兰达表情难看。
邪神的威胁就在自己负责的格林港范围内滋生到了如此严重的程度。
举起手中的辉光之神雕像，米兰达轻声吟诵着对应的祷词：
“苍穹之上的璀璨光辉啊……”
伴随着米兰达的吟诵，众人的头上隐隐有光环亮起。
二阶神术，【愈合祝福】的效果被加持到了所有人的身上！
释放完神术，米兰达有些不好意思地解释道：“我的能力有限，现在只掌握了这一种祝福神术。”
“愈合祝福可以让你们伤势恢复的更快，接受辉光神术的治疗效果更好。”
“如果战斗中有人受伤的话，我也会帮助提供治疗的！”
辉光教会记载的2阶祝福神术目前总共有5种，分别是：愈合、力量、防护、净化、勇气。
尽管米兰达已经很努力地坚持着向辉光之神祈祷和修行，但另外4种神术却一直得不到神明的回应，因为这个，最后她才被评定为“候补”，被分配到了格林港。
米兰达的几位同伴也是差不多的情况。
盖尔正活动着关节，准备迎接即将到来的战斗：“放心，已经很好了！我们的牧师伙伴还没到2阶，连学习这道神术的资格都没有呢。”
米兰达又是一愣：“资格？”      “为什么要先到2阶才能学习神术，难道不是辉光之神赐予我们使用神术的能力，才证明我们拥有了2阶的力量吗？”
盖尔呵呵一笑：“在求知教派不是这样的。”
“吾主是一位伟大而无私的存在，祂会明确地告诉我们，要达到什么样的条件才能学习对应的魔法或神术。”
“符合要求后，只需要付出足够的努力便是。”
“我们的赐福，用明码标价来形容或许有点怪异，但事实就是这样。”
……
米兰达还在惊讶的功夫，已经做好准备的战士们在布兰登的带领下，气势汹汹地直接踹开了瑰色莓果风情馆的大门！
“血牙帮罪不可恕，今天就是你等的末日！”
“无辜者请立刻趴下，我们的目标只有血牙帮的恶徒！”
上午这个时间点没到营业的时候，里面只有驻守的血牙帮成员和那些被迫提供服侍的女性。
有着【状态显示】的帮助，布兰登和其他战士们几乎是瞬间便锁定了他们的目标
有标记提醒的就是需要消灭的血牙帮成员！
没有标记的则是无辜者！
两个掌握了【冲锋】战技的，一马当先地冲了进去，将目标撞了个人仰马翻！
布兰登那叫一个兴奋，紧跟在冲锋的队友后面，挥舞着撬棍，嗷的一嗓子就冲了进去！
只要是被标记为血牙帮的，迎面就是一棍砸去！
为了将来使用双手剑，布兰登给自己分配的属性方面，尽可能地都投到了力量上。
在攻击威力方面，比正常的1阶战士要高不少。
好几位敌人愣是承受不住他带着怒气加成的巨力，直接被迎头砸倒！
“大家打慢点，给我多留几个啊！”
“我还缺点传奇经验就能再从主那里兑换到赐福升级啦！”
光是消灭一个血红佣兵的据点，贡献度分配下来，让布兰登得到了足够直接升到15级还多的传奇经验。
要是这场战斗他努力一点，或许奖励给他的传奇经验，能让他直接升到一阶17级！
再加上可以预见即将到来的讨伐血色轮盘地下赌场的战斗。
消灭整个血牙帮，或许能让他有机会达到相当于二阶实力的20级也说不定！
布兰登都已经模拟好了一套2阶战士才能掌握的战技组合。
现在缺的就是满足条件的身体属性！
只要打击邪神眷属就能拿到传奇经验！
升级就有属性奖励！
如此巨大的诱惑在前，布兰登自然是爆发出了极高的战斗积极性。
远处跟其他牧师信徒们一起被保护着的米兰达，看到求知教派的信徒们这宛若疯狗出笼的一幕时，下巴都快惊掉了。
“他们没有夸大，真的能人人都如此积极地与邪神的眷属对抗啊！”
伴随着负责这一据点的头目现身，更令米兰达震惊的情况出现了。
拥有2阶实力的头目造成的伤害不容忽视，几名负责挡住攻击的持盾战士抗住攻击时，米兰达本打算吟诵神术帮助治疗他们。
米兰达的祷词才刚刚念到一半，还在等待辉光之神回应，旁边信仰诺文的牧师信徒已经无比熟练地颂唱完【次级治疗】。
圣洁的金黄色辉光随之洒落到被攻击的同伴身上。
米兰达目瞪口呆。
她这样一个接受过专业训练的圣教军候补牧师，治疗的熟练度居然还赶不上这些求知教派的牧师？
你们怎么能这么熟练？
为什么辉光之神回应他们的时候会那么快？
米兰达忽然觉得她这几年的修行好像都白费了力气！
……
感谢菜鸟无名的小卒，书友20230629042146214投出的2张月票，感谢 ymr风，书友20180627190925281，书友20230206104727830投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢！
PS：另，周二惯例求个追读，虽然数据看起来三江没啥希望hhh

第89章 要不信一点？
在自己最擅长的辉光神术上面被人超过，对米兰达的打击很大。
以战斗的局面而言，米兰达甚至觉得就算没有他们几个，这些求知教派的也能有惊无险地将所有血牙帮的敌人消灭。
说是需要他们的帮助，实际上，米兰达觉得她最大的贡献可能也就是那个【愈合祝福】了！
治疗方面，她根本抢不过这些求知教派的人，每每都是她还没来得及吟诵完祷词，人家都已经开始寻找下一个需要帮助的目标了！
“你们到底是怎么做到的？”米兰达的一名同伴没绷住，选择主动开口请教。
他们在使用神术的时候，需要先吟诵祷词的前半段，等待得到辉光之神的回应后，才能念出后半段祷词。否则的话，神术不会生效的。
可这些求知教派的人似乎根本不担心神术得不到回应的问题，祷词念的一个比一个快，偏偏还回回都能准确产生效果！
“很简单啊。”
“只要向吾主献上信仰后，这种东西人人都能做到的。”
“或许这就是旧日神明的特点吧。”
求知教派的牧师信徒一副习以为常的样子。
盖尔带着诱惑的表情，见缝插针地鼓动道：“你们要不要考虑一下增加个信仰的对象，辉光神教可没有要求独信吧？
听到这话的时候，米兰达都有一阵见鬼的感觉。
因为她真的也心动了！
明明神术先前还给出了警示，旧日神明到底值不值得信仰她还不能完全确定。
但这流畅的神术施放效果是实打实的好用啊！
辉光神教的确没有要求信徒只能信仰辉光的教条，大部分人都会进行兼信，以获取不同神明的赐福效果。
比如有的圣武士还会向外神中的巨熊之神索托克献上信仰，以获得索托克赐予的熊之强壮与韧性；
还有的世俗信徒也会兼信财富之神、丰收之神、宁静之神、乃至幸运之神、欢愉之神这些外神，不成为职业者，单纯获取祂们赐福，令生活更加便利。
只有极其稀少的狂信徒，往往是教会里的苦修士、愿意将自己全身心都献给某位神明的凡人，才会只坚定地信仰特定的一位神明。
如果只需要向这位名为“求知之神”的存在献上信仰，没有其他要求和影响，就能令辉光神术的施放更加流畅。
米兰达感觉，别说她了，可能大部分圣教军都拒绝不了这种诱惑！
教会也不会要求圣教军只能信仰辉光之神，相反，只要不是来自邪神的力量，他们都可以兼而信之，获取不同的力量。
“你们的教会圣堂在哪里？要付出什么才能成为信徒？”一名米兰达的同伴忍不住问道。
盖尔顿时两眼一亮。
他是被培特传教后信仰了求知之神的，那个拉人入教的任务没找到完成的对象，现在这机会不就来了！
虽然有了消灭血牙帮成员获取奖励的途径，5知识点数的奖励看起来不怎么多。
但血牙帮又不是地里的韭菜，活动进行到现在，别说外围的普通成员，三个据点都被掀翻了。
等到血牙帮被消灭，想在格林港这地方找到能大把赚点数的机会可真没多少。
知识点数又不会过期，蚊子腿再小那也是肉。
“信仰岂是如此不便之物，只要心中有主的存在，何处不是圣堂！”
“吾主伟大，祂与其他神明不同，不需要准备入教的献礼或是供奉，只要诚心实意地传诵祂的名号，得到认可后就能得到祂的回应！”
盖尔非常熟练地一套介绍下来，米兰达的同伴明显心动了，但还有点犹豫。
还是那个问题。
求知之神跟新辉历后降世的那些神明不同。
凡人种族熟悉的几位正神或者各种各样的外神，建立信仰的流程都差不多，大家这么多年都很熟悉而且门清。
选定神明后，找到对应的教会，给教会提供符合要求的献礼，等到负责传教引路的修士组织入教仪式时，在神明的注视下开始祈祷，得到回应的赐福，这就算完事了。      然而像诺文这样的，不需要给神明的供奉，也没有什么流程严格的入教仪式，只要静下心来虔诚祈祷就能得到回应的神明，米兰达这些人那是真没见过啊！
信徒要选择合适的神明，同样的，神明也在挑选祂的信徒。
符合条件的凡人在祈祷时才能得到对应神明的回应。
照理来讲，只有那些根本不考虑信徒情况，回应凡人只为了将他们污染、腐化、堕落的邪神，才会对信徒毫无要求！
只要你敢用对应的方式去祈祷，邪神就会给你力量！
盖尔仿佛猜到了对方犹豫的原因，顺手指了指周围的同伴们。
“你看我们像信仰邪神的教派吗？”
“我们使用的都是你们熟悉的神术和魔法，没问题吧，一旦成为邪神的信徒，这些神赐能力可都会发生扭曲和变化，我们可都很正常吧！”
“你们还有什么好不放心的？”
“好像……也是哈？”
跟米兰达一起来的圣教军同伴被说服了。
盖尔大喜：“来来来，跟我来，他们要打扫战场，我们出去找个安静点的地方，我教你呼唤吾主回应的祷词！”
……
半小时后。
“主啊，请降下您的福泽，治愈伤痛吧！”
米兰达的同伴左手托着翻开的辉光教典，对准米兰达，快速地吟诵完【次级治疗】的祷词，像往常那样右手一挥。
金黄色辉光顿时洒落在米兰达的身上。
同伴兴奋地向米兰达竖了根大拇指：“真的对使用辉光神术有帮助，这位旧日神明果然是位伟大的存在！”
一边说着，同伴还一边惋惜地叹了口气：“可惜了，早知道这样，在来这里之前就该献上信仰的，现在才加入，错过了好多正义点数和传奇经验啊！”
米兰达：震惊，迷惑。
她们这批候补圣教军，水平基本都差不多，甚至米兰达在其中算是比较强的。
结果这才过去多久，对方的神术效果直接突飞猛进，俨然已经超过了自己。
而且，对方怎么也跟那些求知教派的人一样，说起什么“正义点数”、“传奇经验”之类自己听不懂的话了！
米兰达犹豫着：“要不……我也信一点？”
……
PS：对前文内容做了少许修改，统一了货币购买力。
目前可近似换算：1金币约5万R的购买力，1银币约500R，1铜币约5R。
另，比铜币更小的面额为铜子儿，非雷亚克王国官方铸制的小铜粒，1铜子儿约合1R。
举例，一套边境地区带庭院的镇上房产十几枚金币，折合大约70万R的售价。
举举例，88章中风情馆一次过夜服侍3银币，折合1500R；
如果有果子没注意的价格标错的地方，评论提醒我会去改的。

第90章 一条线索
对诺文来说，信徒们自发组织的这次突袭清剿血牙帮据点的行动可谓非常成功。
虽然在计划方面还是有些粗糙，比如伪装圣教军的安排不够完善，撞见了真正的圣教军，差点还让双方产生了“误会”。
但最终的结果还是好的。
不到两天的时间，连续干掉3名血牙帮的头目成员和他们的手下。
整场行动下来，因为有几名牧师职业的信徒及时提供治疗，再加上有心算无心，有预谋的突袭打没准备的敌人，最后只有4名战士职业的信徒因为大意，不慎被血牙帮成员反击伤害，伤势较为严重，失去战斗力，需要休养一段时间。
其他大部分人也就是受点轻伤，得到治疗的话，最多也就1、2天时间就能恢复到全盛状态。
至于跟米兰达他们一开始产生的“误会”……
嗯，确实是“误会”没错。
信徒们听完巴哈姆特的说法，以为他们信仰的求知之神是一位旧日苏醒的神明，虽然跟现在的诸多神明不太一样，但同样是正常的神明。
可诺文很清楚他自己到底是个什么玩意。
他毫无疑问是个有理智的邪神！
不信的话，灌点神力给信仰他的凡人，保证一灌一个疯！
就算旧日纪元的时候，存在着另一批抵抗邪神的神明，那很可能也跟诺文没什么关系，他怕不是那批“被抵抗的邪神”其中的一员！
根据巴哈姆特的信息，诺文唯一的能确定是，自己穿越后继承的这位神明，其身份大概率就是新辉历前的存在。
不然的话，没法解释他的信徒为何能在没有信仰辉光之神等新辉正神的情况下，依然可以使用祂们掌管的力量。
诺文有些猜想。
或许这些新辉历的神明，祂们掌管的力量就像一个被设计好的仓库，只有得到许可的凡人才能得到进入的权限；
设计好的仓库门禁，可以用来阻止那些没有得到密码的凡人。
新时代诞生的邪神是试图破门而入的暴徒。
但在祂们诞生前就存在的神明，无论正邪，则属于设计时压根就没考虑到的系统漏洞，不会受此限制！
诺文不清楚其他那些旧日之神是否也跟自己一样不会受到限制，毕竟按照巴哈姆特的说法，上个时代的神明应该已经全部陷入了长久的沉眠，不会再苏醒才对。
甚至，连他自己究竟是否真的属于从旧日中“苏醒”，诺文都很怀疑。
毕竟他是个穿越的外来户，所谓长眠苏醒是诺文自己编出的说法。
至于原身究竟在此之前究竟是个什么状态，到底真的是长期沉睡，还是突遭变故，亦或被羁押于这片灰雾空间，诺文无从判断。
别看诺文这份权柄的能力可以通过消耗神力获取需要的能力，但现在却存在一条严重的限制，即，诺文需要以凡人作为“媒介”。
只有凡人产生了对应诉求，诺文才能发动权柄去获取相应的能力或者信息。
在这一点上，诺文也很无奈。
他的信徒们又不知道自己信仰的神明是位穿越者啊！
“求知之神”的马甲形象从一开始就立稳了，信徒们压根不会考虑，求知之神过去是个什么样子这种问题。
诺文倒是想了个办法，他主动编写神谕去启发信徒，引导他们产生好奇，借此形成诉求，他得以动用权柄。
结果是，当他使用这种方法提出问题：      “新辉历之前的神明是什么样的？”
“过去的求知之神是怎样的存在？”
“旧日的神明为何陷入了沉眠？”
“还有其他清醒的旧日神明存在吗？”
只要是类似的询问，当权柄被激活时，神国中某个方向的灰雾就会猛烈地翻涌起来！
确实能得到回应没错，只不过回应给诺文的信息，却是充斥着疯嚣与狂乱的杂音和呓语！
毫无准备的情况下，被这股“杂音”给冲击到的时候，饶是神明之躯体，诺文都差点当场被冲晕过去。
诺文能感觉到，那个方向的灰雾深处，有什么东西正干扰着他权柄得到的信息。
不过这倒也算是一条线索。
在了解到旧时代神明的事情前，诺文得到的多余神力都被他用来扩充自己的活动空间，没有一个特定的方向，只是尽可能地驱散弥漫在这片神国中的茫茫灰雾。
起初，诺文只有培特一个信徒的时候，可供活动的空间也就勉强够他站立的立锥之地；
后来随着信徒们提供给诺文的信仰，和掠夺那位血牙帮背后邪神的神力，两者转化成属于诺文的神力越来越多。
干净的空间也被诺文开辟到教室大小，乃至现在的球场大小。
虽然地方大了不少，但并没有显得宽敞多少。
因为在构造完【万物显秘】神术的装置后，诺文又将信徒们需要的几个可以机械式回应的“功能”，也灌注神力作出了相应的造物，以此给自己减负，不用时时刻刻地盯着信徒的诉求和祈祷去做出回应。
这些造物会随着使用它们的信徒数量增多而变大，以至于，现在大概有6成多的区域都被它们给占据。
而且，它们的外观嘛……
诺文试图让它们显得正常一点，但失败了！
只要他试图捏个外壳给这些造物套上，它们就会立马罢工！
外壳去掉，瞬间恢复正常工作！
于是，诺文决定摆烂！
能用就行，外观什么的，看久了也就习惯了。
负责分配传奇经验任务的，是一个具有多个同心环状结构的造型，圆心的位置凝聚着诺文收集到的纯净神力。问题在于，外面这些圆环上布满着怪异的突触和纤维，还在时不时地抽搐和脉动；
负责修行模拟器任务的，是一颗有半人高、布满蛛网般血丝的灰色眼球！
兑换各种战技、魔法、神术知识的能力就更不用说了，外观看上去干脆就是一团偌大的人脑组织，卵圆形的形状，上面布满褶皱和浆液，还会不时地鼓动几下。
先前消耗神力开辟更多空间，只是为了给这些外观“诡异”的造物创造足够放置它们的地盘，而现在至少诺文有了个新的探索方向。
他可以朝灰雾翻涌的方向去清除灰雾，到深处去寻找，到底是什么在干扰着他的权柄！
……
感谢是飒飒啊，菜鸟无名的小卒投出的2张月票，感谢啊杰鸭，书友20180615171735389投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持！
PS：不出意外的话，这周内应该就上架了，大概是567的某一天，上架开始会努力爆更多写的！

第91章 搜刮战利品环节
说干就干。
经过这段时间的积累，诺文手头现有的神力还真不少。
毕竟消耗神力最主要的部分，即，使用权柄获得各种战技、魔法、神术的知识，这些东西完全是一次投资，后续全是回报的项目。
新成为职业者的凡人，他从诺文这里用点数兑换到的知识都是前人走过的路，诺文并不需要再为此重新动用权柄，回收的知识点数便相当于诺文积攒下的神力。
当然，目前阶段，职业者信徒的数量有限，这部分的收入的占比并不算高。
真正的大头，还得是从血牙帮成员身上掠夺来的另一位邪神的神力！
这让诺文都不禁感慨：
“邪神囤粮我囤枪，邪神就是我粮仓啊！”
如果说从信徒身上薅的羊毛让诺文目前攒下了1万多单位的神力，那么靠着掠夺的收获就是这个数字的5倍以上！
靠着那位倒霉邪神的“自愿捐赠”，在留下了足够各种神谕神术自行运转的神力和一部分应急备用的神力，诺文向着先前神国中灰雾翻涌的方向，开始清除灰雾！
消耗神力将灰雾驱散的过程是个大工程，好在诺文并不需要时时刻刻地关注，心念一动，他控制的神力就会自行涌去开始工作。
诺文得以抽出心思，关注下他忠诚的信徒们的情况。
……
安抚好被强掳来的接客女郞，告诉她们逼着她们夜夜接客的血牙帮已经被消灭后，信徒们在风情馆中搜索了一番，结果还真找到了不少合适的战利品！
光是搜刮到的现金收入，零零散散的合起来一算：
足足13金币34银币77铜币，外加些零碎的铜子儿。
在场很多下城区出身的信徒纷纷表示，他们这辈子都没见过这么多现金！
其中大头主要贡献在了瑰色莓果风情馆的保险钱箱！
蕾娜带人搜刮的时候，最先发现了头目房间里的暗格，找到了这个被锁住的金属小箱子。
箱子形状是个经典的长方体，线条流畅，边角圆润，表面覆盖着一层光滑细腻的暗金色涂层，长宽高都不超过30厘米，顶部有个坚固精密的锁扣。
当蕾娜观察锁扣时，发现它正散发着微弱的奥术能量气息。
跟培特在一起待了几天，每当培特施法引动魔网时，那种奥术能量逸散的气息，蕾娜现在也熟悉了。
这说明箱子上的锁扣不能被用物理手段强行破开，否则就会激发魔法锁反盗窃的效果，导致里面存储的物品被毁坏。
不过，这点困难对现在的蕾娜而言，根本算不得什么。
蕾娜直接带着箱子找了培特。
“Knock Reinforcement！！”
2阶魔法【解除秘法锁】，通过奥术能量敲击共振的方式，可以安全地解开大部分通用的魔法锁！
这道魔法是培特通过消耗他的法术位使用出来的，而非从诺文处祈祷兑换知识学会的那种。
虽然在有了求知之神的信仰后，培特已经不怎么再向魔法女神祈祷，甚至还在心里暗暗吐槽过“魔法女神狗都不信”，但他倒是没有直接弃信。
保留魔法女神信仰的好处是，培特现在可以同时动用两套施法体系。
一种是诺文教给他们的，通过调动魔网、自己构筑出学会的法术模型，以消耗精神力为代价完成施法。
另一种则是魔法女神传统的那套模式，靠消耗法术位为代价，向女神祈祷以完成施法。
【解除秘法锁】就是培特曾经被魔法女神赐予的魔法之一，用在这里刚好合适。
箱子一打开，只见里面整齐堆叠的12枚雷亚克王国发行的通用金币闪着熠熠金光！      从小到大都没见过这么多钱的布兰登下意识地咽了口口水。
“我打一天的螺栓，也就能赚到31、32枚铜币。”
“就算我平时不吃不喝根本不花钱，拼命打上一年螺栓，最后应该总共是……”布兰登开始掰着手指头算数。
他数学不好，小时候也就在父母的教育下认了个字，会算点简单的加减法，再复杂就不行了，所以算了半天也没算明白。
听到布兰登嘀咕的盖尔在旁边提醒了他一句：“一年总共是大概1枚金币，外加3枚银币的样子。”
布兰登满脸震惊：“妈耶！这箱子里的钱我得不吃不喝地攒上12年！”
“风情馆原来这么赚钱的吗！”
盖尔撇了撇嘴，他跟培特同为边境贵族出身，见识比布兰登广阔：“不出意外的话，这应该只是一小部分。”
“被掳到这里来接客出卖身体的女子有几十个，算一下就知道，如果每天营业的话，哪怕只是最低标准，她们也能给血牙帮赚到几十枚银币。”
“12枚金币，应该只是这里最近一个月的收入。”
“过去的收入估计都送去了血牙帮的总部，血色轮盘地下赌场那里。”
布兰登的两只眼睛顿时都变成了￥￥的形状！
“难怪职业者们都那么有钱！”
“我忽然觉得，血牙帮的罪孽又变重了，我已经迫不及待要去血色轮盘跟罪恶决一死战了！”
……
现金部分的战利品很好办，直接平均分配便是。
参与这次行动的信徒，加上米兰达和她的三个同伴，总共正好56人。
盖尔计算过后，差不多每个人能拿到23枚银币，外加80多枚铜板的样子。
总量不少，可是平摊下来，每人到手的数量就没那么惊人了。
因为没人有足够分配的零钱，经过大家的讨论，一致决定，这笔钱先交给培特和盖尔两人共同保管。
等他们抽出时间，去上城区的“卡罗恩联合储蓄”将其兑换为足够的零钱后，明天去莫尼兄弟酒馆跟大家碰头，挨个领走属于自己的那份。
三个据点都被消灭后，血牙帮在下城区的势力已经被压缩到只剩血色轮盘赌场，这次行动算是彻底伤到了他们的根基。
短时间内不可能再有余力去骚扰下城区的普通人，所以莫尼兄弟酒馆也能重新开张了。
不过，在商完好现金战利品的分配方式后，另一个难题摆在了众人面前：
从血牙帮的成员们身上缴获的各种武器、装备该怎么处置合适？
……
感谢 Kosmo打赏的500起点币！祝大佬天天暴富，永远不死！！！
感谢 MissK5823打赏的1500起点币，老读者啦，谢谢~

第92章 首次分歧
尤其是血红佣兵的驻地据点里，最不缺的就是各种武器。
佣兵们平时惯用的长剑、短矛、盾牌、弓箭、火枪，还有小刀、长棍之类各种各样类型的武器，应有尽有。
虽然大部分都是些被用过了的二手货，但求知教派的信徒们不嫌弃啊！
在信仰诺文成为职业者前，这些人就是下城区里最普通的打工者，每月赚个十几银币，去除掉生活必要的开销，能攒下1、2银币的存款就算不错了。
这两天跟着大部队打击血牙帮的混混，靠着从他们的身上搜刮才勉强补贴了钱包，不至于花光存款去路上要饭。
至于这种正儿八经打造的武器，哪怕是放到下城区的黑市，最便宜的短刀也要卖个十几枚银币；地精打造的火枪，或是矮人匠师铸造的制式长剑，卖个几十枚银币轻轻松松。
强攻瑰色莓果风情馆的时候，战斗能如此顺利，也是因为众人临时装配了顺手的武器，鸟枪换炮，有了更加趁手的装备，战斗力自然得到了提升。
只不过，现在战斗结束，在有关这些武器的归属上，大家产生了分歧，甚至可以说是……争吵！
原因很简单。
武器的数量确实不少。
但目前却做不到人手一把的程度；
更何况，种类不同，即使是相同类型的，质量也有好有坏。
比如埃文曾经用过的那把手斧，血红佣兵头目使用的砍刀，这两把武器上都能看到矮人工匠铸造时刻下的标识，是实打实的好东西，价值在绝对1枚金币以上！
再比如，战利品里有两把地精生产的火枪，很适合游侠们使用，但现在有足足6位游侠职业的信徒。
这种武器又该归谁所有？
脑子里只有一个莽字的布兰登压根没多想，按着他曾经在酒馆里听吟游诗人讲的话本小说里的说法，第一个提出建议：
“我听说，那些冒险者们在外面发现了宝物，都是按贡献分配！”
“谁的贡献大，谁就先挑选！”
当然，他的提议很快就被驳回了。
“不合适，不合适！”
“冒险者们一个队伍才4、5个人，我们这里算上沃伦小姐他们，有几十号人呢！”
“贡献怎么算？没法算！”
提供治疗的牧师贡献很大没错吧，没有他们的援助，光靠这群普遍的1阶的战士们可扛不住有2阶实力的血牙帮头目，肯定会损失惨重的。
问题是，这次缴获的战利品里，几乎所有武器都是适合战士、潜行者和游侠三种职业路线信徒使用的。
法师需要的亲和奥术能量的宝石，或者牧师需要的能更好地与辉光配合的神圣物品，这些东西压根没有。
让牧师信徒先挑，他们能拿什么？
总不能让他们选了价值最高的武器，然后拿去卖钱吧？
大家心里都清楚，求知教派现在确实是一穷二白的状态，不像那些家大业大的教会或是佣兵团之类的，不差这仨瓜俩枣。
现在正是急需用这些东西提升实力的时候。
让武器分配到合适的人手上，才能有助于接下来尝试去对付血色轮盘地下赌场。
直接拿去卖钱，太过浪费。
因此，有人提议的拿去卖掉换钱，跟分现金战利品一样平均分配的模式也被否决了。
米兰达也提供了类似圣教军模式的建议：
“辉光神教里，执行任务时的缴获都会上交给教会，后续主教会指派专人来决定将奖励分配给谁。”
不过，这条建议最后也被大家否定了。
因为求知教派发展到现在，教派的人数扩张到以千为单位，可以说下城区有最少10%的人都成为了诺文的浅信徒。
参与这次活动的职业者有50多人，还有许多天赋差一些依然在努力成为1阶职业者的，以及不打算走修行道路，单纯信仰了诺文，借助知识点数给自己生活提供便利的人。
但一直没有一个严格意义上的“教会”或“圣堂”之类的地方。
这点不像其他神明的教会。      哪怕是信徒数量不多、神职能力不算强大的外神，往往也会有个小教堂之类的地方，用来让教会的人员给信徒们组织入教仪式，或者降下赐福之类。
有了教会的组织，就意味着有了等级架构的分化。
主教和普通信徒之间存在“阶级”的差距。
求知教派则不同。
诺文的信徒们一直维持着平等的状态。
每个人都能平等地向神明祈祷，并一视同仁地得到回应。
培特和盖尔是边境贵族出身来格林港留学的人，如果在他们家乡的话，算是“血脉高贵”的人上人；
布兰登和蕾娜是格林港下城区靠劳动维持生计的普通人；
但大家在教派中的身份是一样的，都是“求知之神”也就是诺文的信徒，不会因出身或其他原因而产生差距。
行动时听培特的安排和指挥，并非因为他的贵族身份更加高贵，而是相比起来他确实……更有脑子一些。
擅长分析战斗场面的情况，指挥刚好可以让他发挥这份长处。
倘若大家有更好的思路，那自然也就不需要再听从培特的指挥。
分配战利品的性质则不一样。
在分配战利品的时候，安排个人出来决定归属，那岂不是意味着这人的地位要凌驾于其他的信徒？
找不到合适的分配方式，众人盯着摆在面前琳琅满目的各类武器，陷入了纠结。
直到蕾娜弱弱地举起了手，提了个建议：
“要不，我们向主祈祷，看看祂有什么完美的办法？”
众人对视，恍然：
“咦咦咦？”
“对啊！”
“主知晓万物，祂肯定也有公平的办法啊！”
“莫尼娅小姐简直是天才！”
“就这么办！”
在神国中的诺文关注到信徒们传来的祈祷时，也有点好奇。
诺文很清楚，他不能指望信徒们都像他玩过的RTS游戏里的士兵单位那样绝对忠诚，可以随意指挥。
随着教派的发展，信徒们之间肯定也会产生分歧和矛盾。
第一个难以取得一致的分歧出现在了战利品分配上面。
不过，有关如何完美实现公平的收入分配的问题，诺文也不得不承认。
这东西，无论是诺文穿越前还是穿越后，都是个几乎无解的世纪难题。
诺文好奇的是：
通过他这或许“全知全能”的神职权柄，能得到一个完美的解决方案吗？
……
PS：编辑通知，本周六中午12：00上架入V，所以明天依然是2章公众章节，后天上架开始爆更，会在不灌水的前提下，尽量努力多写的！
感谢：书友20221129220933742，只妄生，游荡者灬承诺，完美潜行投出的2张月票，感谢Kuroniko，坠落的玻璃球，取名废物想不出昵称，不州，书友20210108233413988，關漢堡，书友20240307100226511，幽墓幽，清风许然投出的1张月票，妈耶，这是收到月票最多的一天，差点打不完这么多人的ID。另，感谢各位的推荐票支持！谢谢！！！

第93章 用不了的完美方案
诺文按着信徒们祈祷发来的诉求，顺势调动起神力激活权柄。
“如何为这些战利品分配构造完美的方案？”
随着神力被逐渐消耗，权柄回应给诺文的是一份详细的“资料”。
这让诺文顿时就有了种不祥的预感。
他的想法明明是希望自己的权柄能提供一份分配模式的方案，在各种情况下套入模版都能使用的那种。
但权柄反馈的好像却不是那么回事！
诺文记得，上回得到这样反馈的时候，是他想发动权柄，找到各种适合战士的战技搭配方案，结果权柄给出的只有一套剑盾战士体系的计划，为此，他只能选择自己捣鼓出了【修行模拟】这一神术功能。
看完这次资料的具体内容后，不祥的预感成真了！
【平庸的盾牌】
原料：硬木3千克，皮革2张，钢钉10枚，涂料……
制作方式：切削并粘贴硬木，切出盾牌形状，敷上皮革并晾干……
无原料制作消耗：32神力（未完成献祭，造物圣台未解锁该物品）
【精铁手斧】
原料：精铁3千克，寒晶30克，木材0.5千克……
制作方式：精铁熔炼倒入模具，锻打成型，加入寒晶……
无原料制作消耗：141神力（未完成献祭，造物圣台未解锁该物品）
……
诸如此类，信徒们缴获的每样战利品，诺文都得到了一份极其详细的制作资料，外加一个“无原料制作”的说明。
诺文仔细看了遍资料，最后在末尾附近找到了关键词。
“若无对应原料，凡人可于造物祭坛发起献祭，将物品送入神国，如此便可解锁造物圣台。”
“造物圣台响应后，以消耗神力为代价，完成造物赐予凡人！”
诺文整个脸都黑透了。
“不是，等会等会等会！”
“造物祭坛？造物圣台？！”
“这俩都特么是什么东西？”
“我怎么不知道我的神国里还有这玩意啊？！”
“还有，这玩意要求凡人得在造物祭坛发起祈祷，那造物祭坛又在哪里？”
神职权柄给诺文反馈回的这份资料，理论上倒确实是完美地解决了分配不公平的问题。
因为它的解决方法是，用一个叫造物圣台的东西，可以让信徒在没有任何相关原料的前提下，只需要诺文消耗他的神力，就能将神国中的造物赐予凡人！
这确实是个“完美”的方法。
也确实很符合“全知全能”里全能俩字的概念。
诺文能明白其中的逻辑。
相当于从根本上解决了战利品不够分配的问题！
神明消耗神力就能凭空造物，一模一样的东西想造多少造多少，只要诺文不心疼自己的神力，他甚至可以让信徒用一个丢一个！
信徒们也不用纠结谁先拿谁后拿了。
先将战利品通过造物祭坛献祭给诺文，再按照各自的贡献，想要什么，用他们的“知识点数”直接兑换就完事了呗。
问题是……这方法好归好，但诺文现在用不了！
神国中弥漫着的灰雾，甚至没有天与地的区分，在诺文驱散了灰雾的区域之外，无论头顶还是脚下，依然还是茫茫灰雾。
根本就没有造物圣台这东西的影子。
诺文无奈地长叹：“至少倒是告诉我，这造物圣台和造物祭坛都在哪里吧？”
一时半会找不到所谓的造物圣台，没法用权柄提供的“完美解决方案”，诺文只能先做出一个替代方案，就跟【万物显秘】一样，让信徒们先用着。      诺文开始琢磨起信徒们遇到的分歧。
……
在战利品分配上产生分歧，说白了，核心可以归结于两个困难。
第一，人数多，战利品少，归属权给谁；
诺文倒是不担心信徒间存在实力差距。
不同人的天赋不同，有差距很正常。
诺文给予信徒们的平等之处是：每个人都可以通过努力得到应有的回报。
倘若所有的信徒都是一个水平一个实力，那就不叫众生平等，而叫绝对平均！
“现在想解决归属权的问题，最公平的方法，应该还是得明码标价。”
“给出一个明确的价值标准，实力差距影响的只是满足这个标准的效率。”
“就算将来我找到那个造物圣台了，肯定也得根据神力的消耗，从信徒那里收取知识点数。”
“干脆现在就将知识点数转化成一种所有人都认可的通用等价物，赋予其货币和流通属性，这样后面调整起来也方便。”
第二个困难，则是现在求知教派正面临的独有情况：
货币不足，战利品贵，怎么保证价值上的对等；
若可以用远低于实际价值的代价拿到战利品，往后大家有钱了，这次拿战利品的人岂不是占了个大便宜？
打个比方。
价值1枚金币的东西，被人用20银币买走，不是因为它贬值了，而是所有参与竞买的人最高只能出到20银币！
等到血牙帮的事情结束，他们转手将其卖给商贩就能凭空赚到一笔钱。
说白了。
诺文的信徒们都太特么穷了。
除了培特和盖尔俩留子算富哥，手里能拿出2、3枚金币的零花钱。
下城区的普通人们成为诺文的信徒后，哪怕算上这次分到手里的20多银，绝大部分人现在手里也不会有超过30枚银币！
至于知识点数，大家手头也是捉襟见肘！
即使靠打击血牙帮得到了很多奖励，他们还惦记着要用奖励来解锁第三项活动特殊技能呢。
如果直接将知识点数货币化，那就会出现矛盾。
我为大家捐献了点数去解锁技能，结果我拥有的点数就不够买到想要的东西了。
那我还捐什么？
想解决这个问题，诺文的办法也很简单。
他要用合适的方法，给信徒们“发钱”！
让他们既能心甘情愿地捐出点数解锁活动技能，又能有足够的积蓄去买到想要的战利品。
具体的办法也很简单！
……
信徒们很快得到了诺文降下的神谕。
【万物显秘，神术效果已得到提升！】
【现在可以通过万物显秘神术，令某些物品得到信息揭示！】
【知识点数，作用已得到提升！】
【现在可以在伟大的求知之神注视下，以自愿为前提，完成知识点数的交易或转赠！】
【限定活动：清理血牙帮，阶段奖励已发放！】
【活动进程已更新！】
神谕中的信息通过被提前搭建好的通道传入信徒们的脑海。
……
感谢书友20200304181901811打赏的100起点币支持！谢谢大佬，祝大佬天天暴富，永远不死！！！谢谢！

第94章 主线任务已发布！
“哎？主这是个什么意思？这跟公平的分配方案有什么关系？”布兰登脑子转得慢。
神谕中提醒的【万物显秘】神术效果提升，布兰登倒是尝试了。
看向那把曾经属于埃文的手斧时，脑海中随之出现了相关信息：
【精铁手斧】
【评分：141】
【更多信息，需鉴定术查看】
布兰登看完，依然处于满脸懵逼的状态。
蕾娜也注意到了这些战利品上出现的信息，但她同样没搞明白：“培特先生，你怎么看？”
她习惯性地扭头想找身旁的培特解惑，可培特也是迷茫的样子。
这跟他们过去收到的来自求知之神的旨意不一样，表面上看，诺文并没有直接告诉他们该如何去分配战利品。
盖尔这回成了第一个领悟出其中含义的信徒：
“等等！我应该明白了！”
“我知道该怎么决定战利品的归属了！”
他对数字方面本来就较为敏感，注意到“知识点数可交易”这条神谕，再结合万物显秘提供的信息，盖尔很快就反应过来了。
盖尔兴致勃勃道：“知识点数，大家现在应该都有不少了吧！”
众人点头。
诺文降下的神谕中有条专门提醒，发放了限定活动的阶段奖励。
这份阶段奖励，其实是一份分红，也就是诺文计划的发钱。
没法直接给信徒们发装备，但印制虚拟货币，发钱还是做得到的！
【状态显示】、【罪恶感知】和【开启地图】三项特殊技能，需要所有人共同捐献活动获取的正义点数来激活。
诺文为了解决问题，同时也是为了激发信徒们上交点数的积极性。
将原本的“捐献”升级为了“投资”的模式。
所有被捐献的正义点数，在累积满进度，激活对应的特殊技能后，都会以120%的比例得到返还！
光是前两项特殊技能，在场的信徒们就普遍都捐献过数百正义点数。
现在这笔“投资”的成本不但一分不少地回到了自己手中，还能有额外的回报！
按照10:1的比例兑换成知识点数的话，也能有60多点的样子。
……
“我们可以用知识点作为代币。”
“至于战利品的基础定价，现在就按照神术给的评分，1:1换算成知识点数。”
“谁付出知识点数，谁就能得到对应的战利品！”
“所有战利品出售分配得到的知识点，最后平均分配给大家。”
“如果有多人想要同一件战利品，那就交给运气，随机分配。”
“没能拿到合适的武器装备也不用担心，因为别人花了点数你没花，你可以攒下更多的知识点。”
“等我们做好准备，下个目标肯定就是血色轮盘地下赌场。”
“那里还有不少血牙帮的敌人，消灭掉他们，应该能缴获更多更好的战利品！”
“我们用同样的定价规则分配。”
“到时候，现在攒下知识点的人同样也有机会拿到心仪的战利品。”
很快有人举手提问：“我有问题，先生。”      “按照标准，手斧相当于141知识点数，可是我们现在好像没人有那么多的点数，这该如何分配？”
盖尔想了想，提议道：
“租用怎么样？”
“如果实在没人能直接买下它，那么它的所有权依然归属于大家，但是可以由出价最高者获得这段时间的使用权。”
“等我们消灭掉血牙帮，各位手里的知识点应该也够了，我们再重新根据神术的评分售卖这件物品。”
“先前租用的人，他付出的租金可以用来抵扣这件物品的出价。”
“各位觉得如何？”
众人思考起来。
知识点数的获取渠道，本身其实与信徒个人的贡献挂钩。
信仰更虔诚者；
战斗更英勇者；
奉献更无私者；
这类人相对会获得更多的奖励。
尤其是战斗贡献方面。
对自己的实力有信心的人，可以选择现在花费一定的知识点数去买下或租用适合的装备武装自己，让他们得以提升实力；
实力更强，以后的战斗贡献更大，能获得更多的点数。
水平差些的，现在拥有的点数数量比不上别人，也可以不急于立刻获得战利品，而是先积攒点数。
等到下次分配战利品时，他们也会有足够的点数，再出手购买自己想要的战利品！
反正，战利品的价值在神术中是明码标价的，所有人都能清楚地看到！
何况知识点数本身对求知教派的信徒们来说也是一种硬通货。
想要兑换新的知识，想要使用诺文制造的神术，哪个不需要消耗知识点数？
学习新的知识也能令自己变得更强。
即使这次没能拿到合适的战利品，也可以得到足够价值的知识点数作为报酬！
“我觉得可以。”培特摸着下巴想了一阵，同意了盖尔的提议。
布兰登别的基本没听明白，只听懂了一句话：战利品明码标价，大家统一用知识点数来作为货币支付，最后平均分配点数。
“我觉得也行，不过这批战利品没有我感兴趣的双手剑类型的武器，这撬棍我用着还是挺顺手的，那我就等下次再看有没有合适我的东西！”
“俺感觉可以，没意见！”
“既然主都给了神谕，就这么搞吧！”
“……”
严格意义上，这种售卖式分配和租赁分配依然存在着可能导致不公平的漏洞，比如恶意竞价、强行出售。
只不过，有诺文临时充当监管者角色，用这种方法来过渡时，可以在一定程度上弥补漏洞。
哪个信徒敢在诺文的眼皮子底子挑事，诺文也不介意让他品尝一下什么叫做来自神明的关注，什么叫做被无形大手狠狠抽大比斗。
神谕警告！
暂时收回各种“神术”的使用许可惩罚！
最严重的，诺文甚至可以直接解除他的信徒资格，封号！
关注着信徒们逐渐统一意见，有序地安排各种战利品归属，期间没有闹出什么乱子后，诺文才终于安下心来。
立马着手降下了他准备好的第二道神谕：
【——主线任务已发布——】
【任务：天命起始，造物祭坛！】
……
感谢 avenber，小书宠物投出的2张月票，感谢 fypl1990，日曦_DA投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢！

第95章 上架感言
兜兜转转，还是回到了点娘，又是上架的时候了。
仔细想想，好像……又是隔了两年啊。
咦，我为什么要说又。
说心里话，上传这个故事前，果子是做好了扑成狗的准备的。
第一次写架空原创西幻幕后种田，带点玩家养成的元素，完全没经验。
很担心自己写不好，读者觉得没意思。
没想到，一步步到上架这天，读者的数量其实已经远超的果子的预期了。
上传之前，果子的预期是，能有100个读者就满足。
没想到，现在的读者数量能有预期的5倍。
别的不用说，请各位放心，这回是正经有大纲的。
免费章节的内容，大家应该也能看出来，埋得坑不少，请放心，这些坑不是我更新当天拍脑子挖的，而是后面已经计划好该怎么填的。
烂不了一点，切不了一点。
有各位赏脸阅读，必好好写到完本。
……
聊聊故事本身。
灵感来源。
为什么我们喜欢游戏？
因为在游戏里，你付出了多少努力，就会得到多少回报。
甚至，在这个努力的过程中，你可以看到自己的进度，知道自己离成功还有多远。
可惜的是，地球OL没有游戏那么好，
努力不一定有应得的回报，也看不到成功的进度条。
那么，就把这个美好的期望留给笔下的世界吧。
【天道酬勤】
这就是果子最初的灵感来源。
这个故事的大纲和宗旨也围绕于此诞生。
果子不打算写西幻+神明故事中常见的圣女、魔女、王子、天选之子之类的“高质量角色”。
而是一个简单踏实的，一群普通人为了自己的未来而努力，靠努力得到回报，改变自己命运的轻松种田冒险故事。
第一卷《旧日残党》已经接近尾声；
不出意外的话，下周就会开始第二卷《与魔为邻》的剧情，信徒们离开格林港，开启新的地图，正式进入种田、发育的阶段。
当然，冒险故事里穿插着暗线。
有关主角继承神明的身份；
有关这个世界，有关诸神的故事。
（至少到目前，我看的评论里，推测设定或者猜测真相的，还没有人猜中的，沾点边儿的都没有。）
这些开篇就埋下的坑，后面也会随着这群普通人的冒险而慢慢揭示。
……
再聊点故事之外的。      第一次写这种类型是真的完全没有经验。
以前写炉石同人，写LOL同人的时候，手速快的话，1小时就能码完1章的更新。
这次光是公众章节的部分，每章的用时基本都在2小时以上。
写写删删，剧情安排反复琢磨，一旦觉得有不合理的地方，就得把预设的场景推翻，写好的内容删除，重新来过。
写起来真的很慢。
不打算借此卖惨或者怎么样。
读者就是衣食父母，一点不假。
跟几年前在点娘的上架感言里说的一样，果子的观点就没变过：
我也就算个茶馆里讲故事的说书人。
读者听到好的桥段，赏个订阅钱，那是您瞧得起我，愿意捧场让我吃这碗饭。
要是您觉得，故事不够精彩，值不上那个价。
那是果子自己的问题，功力不够扎实，饿死都怨不得别人。
哪有说书人在台上吆喝着卖惨，让客人可怜可怜他的道理？
那还是说书人吗？
那不网络乞丐嘛。
道德绑架、倒反天罡啊？
正版订阅的衣食父母们，果子谢谢您的捧这个钱场，尽力将好的故事讲给您，博君一乐。
某站某不可描述渠道，果子也谢谢您捧这个人场。
毕竟，大家平时生活都这么忙，您愿意在百忙之中花时间来看这个故事，那是您瞧得起果子，是这个理吧？
……
如同这个故事的灵感来源。
天道酬勤。
虽然地球OL很烂，努力未必有回报。
但果子还是想试一把。
对得起读者，对得起故事，对得起自己。
7月27日，也就是明天，周六，中午12:00上架开通VIP章节。
明天中午12点开通V章权限后，会上传5章更新。
（不是不想多更，是真的写得很慢，尽力局了）
周日以及之后，更新时间还是傍晚18:00不变。
在保证剧情不灌水、不崩盘的前提下，果子会尽可能维持五更！
打赏加更，和过去一样，物价上涨我不涨。
10000起点币加1更，有赏就加，上不封顶。
如果您觉得这个故事还算不错，请支持正版订阅，谢谢您！
……
PS：最后留个企鹅裙号，723 715 046，欢迎拷打。
PPS：让思绪从此刻起，自由飞一会吧

第96章 天命起始
在这一刻，格林港下城区数以千计的诺文信徒，仿佛被同时按下了暂停键。
因为，这次诺文降下神谕的范围是所有对他建立了信仰的凡人！
工坊里低头干活的劳工；
街边商户中叫卖的店员；
忙活着堆砌砖块的石匠；
低头被师傅训斥的学徒；
码头上抗着货物的苦力；
还有刚分配完战利品的职业者们。
不同年龄，不同性别，不同职业的人们，不约而同地停下了手中的动作，阅读起这条突如其来的神谕！
【群星迎来时隔已久的归位，预言的低语在神国中穿梭，如旧日诸神的呢喃，天命之轮再次转动，造物祭坛即将被古老的存在唤醒！】
【伟大的求知之神已然洞悉世间万物的真相，这是一场属于凡人的传奇，使命的召唤！】
【前往传说中的造物祭坛之地，拉开崭新时代的序幕吧！】
【主线任务目标：寻找造物祭坛】
【主线任务完成奖励：头衔“天命时代的揭幕人”】
完整的神谕通读下来，九成九信徒的反应只有两个字：
懵逼。
直接传入脑海中的神谕信息，哪怕不识字也能理解含义，但……明明每句话都能读懂，可最终表达出的意思却让所有人都很懵逼。
求知之神降下的任务，应该是说需要信徒们找到一个叫造物祭坛的东西或者地方。
可是大家都毫无头绪啊！
这不像清理血牙帮的活动一样，有着明确的指标，只要消灭血牙帮成员或者阻止他们的犯罪就能得到奖励，最终目的是将邪神威胁爆发扼杀于萌芽之中。
这次的任务要求就那么孤零零的六个字：
“寻找造物祭坛”。
没有提示，没有线索，没有指引。
连一向自诩对求知之神神谕的旨意解读最到位的培特都没什么明确的思路。
刚刚分配完战利品的信徒们面面相觑。
“造物祭坛？有谁听说过吗？”
“没有！”众人头摇的跟拨浪鼓似的。
身材壮实的布兰登直挺挺地杵在那里，苦思冥想了半天，突然兴奋无比道：“我听知道吟游诗人们讲过，有位传奇冒险者曾经孤身一人，花费7天7夜的时间，前往暮色荒原深处，摧毁了一座邪神祭坛。”
“造物祭坛——会不会其实是某座邪神祭坛的别名？”
“我们要不要找吟游诗人们问问，他们不是见多识广吗嘛！”
培特扶了下他刚戴上的头环，苦笑着翻了个白眼：“你确定那些吟游诗人在酒馆里讲的故事是真实的吗！”
“我记得以前还听喝醉了的吟游诗人，讲过什么辉光神教的枢机主教和两个小男孩的故事呢。”
“你觉得这能是真的嘛？”
旁边正专心听培特说话的蕾娜，还有不远处的米兰达两人的眼睛顿时都睁大了。
她们不理解，但大受震撼！
值得一提的是，培特戴着的头环就是先前布兰登在滚滚螺栓工坊跟食人魔杜姆发生冲突后捡到的那根睿智头环。      战利品拍卖的时候，布兰登觉得要是没有培特带人来支援的话，他们恐怕对付不了埃文和他的手下，所以认定这根睿智头环也算所有人共同的战利品。
神术给出高达317的评分，是所有战利品中价值最高的一件。
培特暂时也拿不出这么多的点数，所以采用了租用的方式，出了个100知识点的高价，获得了这段时间睿智头环的使用权。
“总之，吟游诗人嘴里说的东西根本没法确定真实性，万一他们告诉你说造物祭坛在大陆最北边的北境王国，你还打算直接从大陆最南边跑到最北边啊？”
吐槽完布兰登，培特倒是提出了个还算靠谱的思路。
“正好，待会我和盖尔要去上城区给大家把金币兑换成零钱。”
“我们顺路回趟卡罗恩学院图书馆，简单找找看有没有关于造物祭坛的线索吧。”
“不过我估计希望渺茫，从主的神谕推测，这东西恐怕不是我们一时半会能找到的。”
米兰达在旁边也举了下手，热情地提供思路道：
“我跟你们一起回上城区。”
“教会里也有藏书和资料，我去看看有没有相关线索。”
“或者我找巴哈姆特先生问一下试试？”
在盖尔的诱惑下，米兰达最后也尝试着念诵了祷词，建立了对诺文的信仰，因此，现在也算加入了为了消灭血牙帮而临时组建起的这支团队。
培特眼神复杂地瞅了眼米兰达。
这姑娘到底怎么回事？
培特对米兰达的第一印象是那种嫉恶如仇又心地善良的年轻圣教军牧师形象；
怎么现在随着了解的深入，感觉这傻孩子好像有点天然呆呢？
血红佣兵据点外面那场对话后，培特都特么看出来了，巴哈姆特这家伙的身份肯定不简单，而且神出鬼没，只有他主动找别人，没有别人找到他的份儿。
米兰达咋还能指望着去找巴哈姆特询问线索呢。
人家愿不愿意现身都还是个问题呢！
“算了，你……你如果有办法就试试吧，如果真能有线索是好事，找不到什么的话也没关系。”培特没忍心打击对方的积极性。
虽然神谕中传达的【主线任务】看起来就十分重要，但大家现在都毫无头绪，很可能花了很多的时间精力却没什么实质性进展。
“我们眼下最重要的任务，还是要以消灭血牙帮为目标。”
连续消灭了3位头目级成员后，邪神威胁的爆发进度已经降低回35%，算是一个很安全的数字。
但这场“限定活动”的持续时间到今天已经过去大半，只剩了最后的7天时间。
培特在认识米兰达后，已经搞明白为什么求知之神一开始便给出了所谓的时间限制。
这也让他忍不住感慨了下：
“不愧是传说中知晓万物运行真理的神明，可以未卜先知到如此的程度。”
这个持续时间或许并不是警示他们邪神威胁爆发的倒计时，而是在提醒他们，如果不能在剩余的时间里解决问题的话，米兰达就会将血牙帮被邪神污染的事情上报给圣教军，这件事就没他们参与的份了！
……
感谢：小思君，千安月北，等一只折耳猫打赏的100起点币支持！谢谢三位大佬，祝大佬们天天暴富，永远不死！

第97章 德思礼的实力
即使额外建立了对求知之神的信仰，米兰达的主信仰依然是辉光之神没变。
圣教军身份让米兰达谨记着：她的使命是与邪神对抗，以及保护她驻守这座城市里居住的凡人们不受邪恶的侵扰。
若是没有求知教派的这些人。
米兰达在亲眼见到下城区血牙帮的邪恶气息后，第一时间就会返回辉光神教的分会教堂，将留影水晶记录下的证据交给斯凯特主教，或是其他能做出决定的人。
然后，正常来说，接下来的剧本就应该是圣教军集结出动，铁蹄踏破血牙帮的各个据点，直接把他们连人带建筑统统扬了，尸体都得烧成灰，然后还得在铺满骨灰的建筑残骸上洒满圣水、来回用辉光神术净化那种。
但在遇到求知教派的人后，米兰达稍微改变了主意。
血红佣兵和瑰色莓果风情馆的血牙帮成员被尽皆消灭，证明了这些信仰着求知之神的人的确有解决血牙帮邪神威胁的实力。
因此，米兰达愿意将上报给教会的时间往后拖上那么几天。
这几天时间里，如果求知教派的人能清理掉血牙帮，确实消除掉了邪神威胁，那就无需圣教军再大动干戈。
若是求知教派在血色轮盘吃瘪，没法击败德思礼，威胁依然存在的话，米兰达便会正常上报给教会。
当然，这其中也夹杂着少许米兰达的私心。
建立对求知之神的信仰后，她也可以通过消灭血牙帮的成员获得奖励的正义点数和传奇经验。
直接交给圣教军接手的话，她就跟其他求知教派的人一样，没法靠打击血牙帮得到奖励了。
米兰达……也很想进步啊！
她最开始在教会接受训练的时候，目标可是成为一名3阶评级的正牌圣教军，而不是所谓的替补！
只不过，光靠信仰辉光之神后的修行，光是2阶的五大祝福神术她都没被赐予全，距离3阶那更是遥遥无期。
哪怕是在诺文这里，她的评级都才只有22级传奇等级。
求知之神的帮助，相当于给米兰达指明了一条通往三阶牧师的道路：
打击血牙帮，可以得到奖励的传奇经验和知识点数；
提升传奇等级，直到属性足够使用3阶神术的标准；
用知识点数兑换出合适的3阶辉光神术，将其学会，然后通过辉光神教的评级考核！
虽然这条道路走起来也付出很多的时间精力，但总比在圣教军驻地里日复一日、根本看不到成效的祈祷修行要强吧？
能够明确看到自己和三阶牧师的距离，可以知道还有哪些方面没有满足要求，这就足够米兰达为之努力了！
……
商定完计划，众人在瑰色莓果风情馆外暂时解散了团队，约定一天后再在莫尼兄弟酒馆碰头。
培特、盖尔还有米兰达和她的3位圣教军同伴，接下来要一同返回上城区。
至于其他信徒。
有的打算练习下刚到手的新武器，增强下熟练度和手感；
有的在经过连续数天的特训和突袭战斗后感觉身心俱疲，打算回自己的住处休息，调整状态；
也有人表示自己肝功能极佳，区区连轴转根本不在话下，靠着分红得到的知识点数，要再兑换几个1阶的战技魔法出来，坚定不移地贯彻布兰登当初喊的那句“只要练不死，就往死里练”的口号。
还有的是打算拿刚到手的20多银的巨款，找个地方好好泡个脚，加个钟，洗涤下被尘世污浊的心灵。      蕾娜要去找她的父亲老莫尼，告知血牙帮现在自顾不暇，酒馆可以重新开张的消息。
布兰登嘛。
这家伙挠着脑袋，在培特快出发时上前问道。
“培特先生，那个什么，我想带几个朋友，先去血色轮盘打探下情况，您觉得这个计划怎么样？”
培特咂了咂嘴，考虑片刻：“倒也不是不行……”
血色轮盘作为血牙帮的总部据点，有德思礼和剩下的两名头目坐镇，极大可能真正引来邪神的邪教徒也在里面，危险系数跟血红佣兵、风情馆这种分据点比起来，完全不是一个概念的。
培特能靠着伪装圣教军或者干脆正面强攻的计划，解决血牙帮的一个头目和他的手下。
但要血色轮盘也不管不顾地直接冲进去强攻的话，他们怕是有可能会全折在里面！
在诺文将活动技能激活的机制由“捐献”改为“投资”后，第三项活动特殊技能的进度条填满的飞快。
只不过，【开启地图】解锁后，培特他们得到的却是一堆技术术语拉满的描述信息，而非一张直接可以观察的地图。
对建筑方面没有足够了解的话，很难搞懂这些术语代表的意思。
有关首领德思礼的信息倒是很全面。
信息里直白地直接表明了德思礼现在的实力：
1阶10（+27）级
体质15（+32）力量17（+27）敏捷10（+22）
智力5精神5意志11
现有能力：英勇打击，横扫，断筋，躁狂（邪化），无视苦痛（邪化），恶念化身（邪化），恶之呼吸（邪化）
这些数据几乎把德思礼的老底都给揭了出来。
血牙帮的首领德思礼在被邪神污染前，原本其实只掌握了3个1阶战技，而且身体素质也就是刚刚成为1阶战士的水平。
但当他接受了来自邪神的“赐福”后，按照诺文的计算方式，肉体强度在体质、力量和敏捷方面都得到了巨大的提升！
还多出了数个被标记为邪化的特殊能力。
说白了，德思礼的力量其实绝大部分都来自于影响他的邪神，靠着邪神才拥有了堪比3阶的战力。
然而，知道德思礼的具体情况，并不能弥补培特他们对血色轮盘内部情况几乎不了解的问题。
培特本来就有在正式发起攻略前，先派人过去打探下情报的想法。
布兰登的主动询问，刚好和培特的想法不谋而合。
“如果要去查看情况的话，”培特想了一下，认真叮嘱道：“注意一定要以保护自己为第一目标，要是有人怀疑你们，那就赶紧离开。”
他还记得布兰登这莽夫带着俩同伴就敢跟埃文和他的十几号手下正面叫板硬刚的事迹！
“别头铁，我们不必急于一次就搞明白他们内部的情况，明白吗？”
布兰登很是诚恳地点头答应。
“培特先生，您放心，我保证！这次我已经完全弄明白该怎么做了！”
……

第98章 小心斯凯特
布兰登带了跟他关系不错的盾战士和牧师两位同伴离开，前往血色轮盘打探情报。
培特这边也跟盖尔和米兰达等人开始返回上城区。
下城区街道的气氛倒是比培特第一次跟蕾娜来时要好了不少。
因为往日里敢在街上横行霸道的黑帮成员已经几乎绝迹。
其他黑帮被血牙帮给打散征服整合；
血牙帮的落单普通成员又被求知教派的信徒们给当成了经验包。
没有会拦路抢劫的黑帮混混，普通人的安全感自然提升了不少。
不过下城区空气中那股来自下水道污水的恶臭气味依然挥之不去，不管多久培特都很难习惯，下意识地捂住鼻子，像往常一样给自己挂上了【净息术】戏法。
盖尔的动作跟培特一样，还顺手给米兰达和她的三名同伴也挂上了【净息术】。
街上时不时能看到的那些穿着用布料碎片拼凑而成、残留着污渍血迹的衣物，消瘦憔悴，皮肤粗糙干燥，裸露的身体表面长满疹子和疮疤的流浪汉。
流浪汉们虚弱沙哑的乞讨声提醒着培特，他正处于秩序混乱的格林港下城区，而不是那个只要有钱就宛如人间天堂的上城。
米兰达越看这些流浪汉们越是纠结。
刚来到下城区的时候，她就因为亲眼目睹这些流浪汉大受震撼。
只不过后来有血牙帮和求知教派的事情，让她没空再去思考流浪汉的事。
现在又有了空闲，忍不住询问盖尔。
“盖尔先生，我……不明白。”
“辉光神教难道不是在为下城区无家可归的可怜人们提供帮助吗？哪怕没有收入，至少可以去教会领取免费发放的救济餐和衣物吧，为什么他们却……”
盖尔差点没绷住那份贵族习惯性的表情管理。
他现在也确定了。
米兰达·沃伦，这位圣教军候补牧师小姐，她不但天然呆，而且对这个世界的认知非常天真！
甚至可以说，她是那种真的会把辉光神教用来对外宣传、美化自己的说辞信以为真，真的认为世界就像教会宣传中描述的那样和谐美好，每一个需要帮助的人都能得到救助那种！
亦为边境贵族出身的盖尔很早便明白了一个道理：
这个世界没有那么美好。
以他的小贵族家族的条件，平时都是将松软香甜的白面包作为主食；
可镇子上的普通人家却根本吃不起白面包这种售价昂贵的食物，只能买那些口感粗糙但较为便宜的黑面包。
是因为这些普通人不喜欢吃白面包吗？
甚至连地域的不同也会出现差距。
同样的工作，格林港这边开出的报酬会是雷亚克王国边境小镇的2到3倍。
是因为小镇干活的人不想拿到更多报酬吗？
同样的道理。
这些流浪汉们不去教会领取救济，是因为他们不想要吗？
显然不是！
盖尔想都不用想，必定是因为辉光神教压根就没准备救济那么多的流浪汉！
格林港下城区秩序混乱、流浪者数量多的事情盖尔也早有耳闻，所以对于辉光神教宣传的那些说什么救济无家可归的可怜人之类的说法，盖尔也就只信了一点点。
他相信教会愿意履行教义去做善事帮助他人；
但盖尔不会像米兰达那样，相信教会真的能做到帮助所有需要帮助的人。
应该也就只能救济流浪汉中的一小部分罢了。
将其中的道理讲给米兰达听后，米兰达满脸难以置信的表情。      “怎么会这样？”
“斯凯特主教演讲的时候不是说，在他的指导下，下城区的流浪汉们已经基本得到了妥善的安置，他在治愈格林港顽疾上做出了卓越的贡献吗？”
“辉光之主在上！这明明是个巨大的谎言，他违背了辉光教义！”
盖尔忍不住嗤笑了声。
“斯凯特主教？”
“就那个为了自己的政绩和升迁，什么事都能做得出来的家伙？”
“他说的话你也能信？”
见米兰达不理解的样子，盖尔反问道：
“沃伦女士，你有没有想过这么一个问题。”
“【探测邪恶】明明在发出警示，为什么直到现在才只有你们来下城区调查？”
“正常来说，只要有红光警示，以斯凯特主教的尿性，他应该不会这么轻易地放过吧？”
米兰达没法反驳。
她比盖尔更了解斯凯特主教的脾气。
按照她以前的经验，【探测邪恶】神术发出警示，要么是邪神相关的物品，要么是被邪神污染的人出现在了探测的范围内。
前者倒还好说，找到相关物品后，将其销毁或封存保管便是。
重点是后者。
如同米兰达刚看到求知教派众人时联想到的那种可能性。
被邪神污染的人可能并非投靠邪神的邪教徒，而是正常的佣兵、冒险者，只不过他们在野外与各种魔物发生战斗时，被无孔不入的邪恶气息渗透，导致神术发出了警示误报。
通常来说，他们只要在接下来一段时间安心休息，这种渗透导致的污染就会逐渐减退消散。
但斯凯特主教对待这些人的态度却很粗暴。
主打一刀切。
神术产生了警示，即使对方不是邪教徒，他也要驱逐这些人，逼着他们离开格林港的范围，理由是“携带邪神的污染气息，存在危害格林港安全的可能性”。
这回的情况却很反常。
明明神术的警示越来越严重，斯凯特主教却一直一副不在意的样子，甚至主动阻止圣教军派人前往下城区去调查！
“我猜啊，原因大概是斯凯特的主教在格林港的任职时间快到了！”
盖尔毫不留情地道出了他之前就做出的推测。
“按照他这3年在格林港做出的‘成绩’，足够评定为优秀，可以升迁调回雷亚克王都。”
“但要是在这最后几天里，格林港出现了试图带来邪神威胁的邪教徒，那他最少要再在这里停留一年，观察消弭后续影响。”
“相比起来，他还不如将事情给暂且压下去，反正只要拖过这几天，邪教徒带来的邪神威胁没有彻底爆发激化，他就能拍拍屁股走人了！”
“总之，在我看来，斯凯特主教很可能不是什么善类，建议沃伦女士你回教会之后多长个心眼，别被那家伙给坑了。”
……

第99章 禁闭套餐一份！
提醒完米兰达，盖尔倒是也没在乎对方是否认可自己的说法，说话的功夫，他们已经抵达分割两城区、充盈着络绎不绝叫卖声的贸易集市。
培特在穿过集市的路上顺便花20枚铜币买了个大小合适的手提箱。
终于回到环境整洁，空气中散发着香甜气息的上城区。
培特和盖尔两个要往东边格林港市政厅的方向走，前往坐落于锈水商行隔壁的“卡罗恩联合储蓄”，将战利品缴获的那13枚金币换成等价值的银币和铜币。
米兰达和她的同伴则要往西走，目的地是靠近上城区边缘辉光神教圣教军驻地。
分开之前，培特将莫尼兄弟酒馆的位置告诉了米兰达。
按照教派众人约定的，明天上午他们打算在酒馆“分赃”，外加一起商量该如何攻略血色轮盘据点的问题。
“如果想参与的话最好不要错过时间，明早记得去酒馆碰头。”
跟米兰达分别后，培特两人去卡罗恩联合储蓄换零钱的过程倒是很顺利，费了点儿时间清点到手的银币和铜币。
确定数量无误后，将硬币一股脑地倒进手提箱，培特将箱子上自带的锁扣合死，精神集中于锁头的位置，轻声念动咒语：
“Reinforcement！”
2阶魔法【秘法锁】，跟【解除秘法锁】算是孪生兄弟，效果也很简单，可以临时用奥术锁住某些物品，防止被人打开。
旁边的盖尔看得有些好笑，笑嘻嘻地吐槽了自己的朋友一句：
“有没有一种可能，如果真有人打算抢走箱子里的东西，就这卖价20铜箱子的质量，他其实根本不需要开锁，直接把箱子砸烂不就行了？”
培特没好气地甩动箱子砸了盖尔一下：“你懂什么，我这不是为了上锁，而是为了告诉其他人，这箱子的主人是位法师阁下，动它之前可得好好想想后果。”
“有这时间在这开玩笑，你不如赶紧想想办法，应付毕业3阶法师评级考核必须要学的【奥术弹幕】，智力缺口到底该怎么填上！”
盖尔顿时就笑不出来了。
不嘻嘻。
他比培特的情况还惨。
3阶魔法【奥术弹幕】，诺文给出的学习要求是75智力，低于这个要求，调动魔网汇聚起的奥术能量根本不足以完成引导。
培特的智力属性是66点，盖尔只有64点。
即使算上睿智头环提供的6点智力加成，培特最多也只能将智力堆叠到72点，依然满足不了【奥术弹幕】的学习需求。
培特打算靠着消灭血牙帮成员获得的经验给自己提升1级传奇等级，这样可以获得3点自由属性，刚好够他提升到75智力。
连续剿灭了两个血牙帮据点，每个据点给的传奇经验确实不少，但架不住参与行动的人数太多！
50多号人按贡献分配，即使培特已经使出了吃奶的力气，一边忙着指挥，一边忙着吟唱魔法消灭目标，最后也才堪堪只拿到了2000多传奇经验。
再加上之前攒下的1000多经验。
合起来也就不到4000，距离下次升级还有将近一半的缺口！
“难办啊！”
盖尔更惨，因为即使培特将睿智头环借给他，他的智力属性也只有70点，5点的属性差距意味着最少要升2级！
培特还能寄希望于靠着攻略血色轮盘，赚波大的完成升级；
盖尔这个相当于一万多传奇经验的缺口。
别说攻略血色轮盘了，怕是再按同样的流程消灭一个完整血牙帮都凑不齐他需要的经验！
俩人忍不住又想吐槽那句“魔法女神，狗都不信”。
为什么魔法女神闲着没事要帮他们把属性直接分配好呢！
看看那些信仰求知之神后才成为职业者的信徒，他们达到1阶10级后，普遍手头有30个以上的自由属性可以根据需要分配，连物魔双修之类的野路子都能搞出来！
要是他们现在2阶27级折算下来的81点属性可以自由分配的话，学个【奥术弹幕】的要求完全可以轻轻松松满足！      但他俩现在却被卡在这不上不下的状态。
空有2阶接近3阶的实力，但属性加错了，实际上根本没法发挥出3阶的水平。
“哪怕能给一个重新分配属性的机会也好啊！”
一路纠结，直到卡罗恩学院的宿舍楼出现在视线中。
有同为奥法学派的同学，看到培特两人时隔多日再度出现，好奇地挥手打招呼问道：
“好久没见到你们呀，这段时间做什么去了？”
……
“我们……我们……”
面对“面色和蔼”地出现在圣教军驻地的斯凯特主教和他身边的几名主教侍从，听到对方问题的瞬间，米兰达的脸色唰一下就白了！
她和同伴是趁着夜晚没人注意，偷偷溜出圣教军驻地前往下城区寻找邪神威胁证据的。
溜走前她还特意找人确认过，斯凯特主教这几天都会在上城区那座蒙格的豪华庄园里参加社交聚会，不会返回教会才对。
那个时候米兰达的想法是：就算没找到证据，只是虚惊一场，只要她的速度够快，应该能赶在斯凯特主教发现前返回。
结果对方却在聚会没结束的时候提前返回了教会，还来了圣教军驻地这边，出现在了自己面前！
“小心斯凯特主教。”
米兰达脑海中，盖尔说过的话语一闪而过。
“圣教军，包括候补成员，没有得到许可就擅自离开驻地。”斯凯特主教表情看起来像是一副苦恼的样子，“沃伦女士，让我说你什么好？”
米兰达试图为自己辩解，从怀中取出留影水晶展示道：“抱歉，主教大人，但我们是迫不得已，因为下城区正……”
“……正说明你太过敏感！”斯凯特主教突然变得气急败坏，胖乎乎的右手猛地抓向留影水晶，突然变快的动作带着身上的肥肉都一阵颤动。
米兰达下意识地向后一躲。
斯凯特主教抓了个空。
精神力被注入留影水晶，记录好的画面开始播放。
看着画面中那浑身长满脓疮，四肢胀大、喷射脓液的血牙帮成员，斯凯特主教脸色变得难看起来。
“这些人不过是感染了恶疮症的表现，跟所谓的邪神威胁没有任何关系！”看了几眼，斯凯特仿佛下定了某种决心，斩钉截铁道。
“相比起来，还是沃伦女士你的问题更加严重！”
“不但擅自离开圣教军驻地，还分不清疾病与邪神的区别。”
“我想，需要把你们关上半个月的禁闭，好好反思一下自己的问题！”
……
感谢：我要看血流成河啊，海都在逃大猫，书友20170719112506527，Kuroniko，书友20180317233847812，书友20190509195306226，书友20220727144850333，成为魔女吧，无言月，书友20240229194725354，不川内酷，篪懿，阿晴我老婆，鲛冷，书友111230192224128，书友20200422121045603，书友20200422121045603，WTSH投出的月票支持。感谢各位投出推荐票的大佬。谢谢！

第100章 黑心运营商诺文已上线
留影水晶被斯凯特的侍从强行收缴，人则被一路“押送”着关进圣教军驻地的禁闭房中。
直到禁闭房大门轰然关上、锁起的那一刻，米兰达的心终于凉了。
盖尔告诉她的那些是对的。
以斯凯特主教的眼力，不可能看不出留影水晶里的情况就是被邪神影响导致的。
但他却坚称这只是所谓的“恶疮症”。
那就只代表一种可能性：
斯凯特主教宁愿睁着眼睛说瞎话，强行将整件事都给压下去；也不愿意承认格林港存在邪神威胁，需要出动圣教军！
米兰达只是没有把人往坏处预想的习惯，而不是笨到分不清好坏。
为什么斯凯特主教会突然出现在圣教军驻地；
米兰达已经想到了原因：
斯凯特主教很可能早就怀疑她会溜去下城区调查神术警示，所以一直在关注着驻地！
斯凯特主教摆明是算准了米兰达返回驻地的时间，特意在这里等着她，以便将那些可能导致他压不住的潜在证据都统统掩盖！
再过7天时间，斯凯特主教的升迁调令一到，他就能直接搭乘地精飞艇返回王都，之后格林港再发生的事情就与他无关了。
留影水晶被没收。
人现在也被关在了禁闭房里没法离开，更没法向外界传递信息。
米兰达跪坐在房间里的硬板床上，默默地向着辉光之神祈祷：
“斯凯特主教……他怎么可以这样做？！”
“主啊，您虔诚的信徒米兰达·沃伦，请求您判明真相，难道斯凯特主教的做法还算不上严重的恶孽吗？！”
“他在纵容着邪神威胁的扩散蔓延！”
“您为何还没有降下对他的责罚？”
跟过去一样，米兰达的祈祷没有得到任何回应。
没有神谕。
也没有突然降下的圣光或天雷。
米兰达忽然有种强烈的反差感。
因为她想到了刚刚建立起信仰没多久的求知之神。
每当米兰达向这位存在祈祷时，即使是对神明而言可能根本无关紧要的小事，她也能明确得到回应。
可辉光之神……
“主啊，您为什么要如此冷漠！”
向辉光之神的祈祷得不到任何帮助，别说跟求知教派的人去攻略血牙帮总部据点了，米兰达现在甚至没有了兜底的手段。
万一求知教派的人出了岔子，圣教军又被瞒在鼓里，那血牙帮的邪神威胁岂不是无人可以解决！
米兰达终于下定了决心。
斯凯特主教背弃了辉光的教义，原本坚实的后盾现在却成了刺向她的利刃。
既然辉光没法给她帮助。
那她就只能向另一位伟大存在祈祷，寻求指引了。
“无尽宇宙中……”
“……伟大的求知之神在上，您的信徒米兰达·沃伦，请求您的帮助！”
“请您指引我的方向，我该怎样做，才能保护格林港，让斯凯特主教受到他应得的惩罚！”
祈祷完成的瞬间。
来自诺文的神谕立刻降下！
【已检测到信徒诉求】
【请支付5知识点数，获得查询建议策略机会】      米兰达是被同伴传教建立起对诺文信仰的，因此也触发了【吾主的真理普照大地】任务的新人奖励，现在拥有作为新信徒福利的初始10知识点数。
毫不犹豫地将点数提交了上去！
【建议策略：逃离圣教军禁闭室】
【当前成功率：0%】
建议简单，成功率感人。
米兰达讶异：“求知之神这是什么意思？”
“我到底该怎么做？”
想离开禁闭室就要打开被锁住的大门，问题在于，米兰达不知道圣教军使用了什么办法，在禁闭房的范围内，无法动用任何辉光神术。
靠着信仰辉光之神成为职业者的米兰达被关在里面，相当于被废掉了武功。
仅凭她自己的力量，脱困成功率0%一点也不奇怪，她甚至都想不出该怎么让成功率增加！
米兰达无比疑惑。
……
在米兰达建立信仰后，诺文便一直有在关注着对方的情况，自然也看到了斯凯特主教睁着眼睛说瞎话的一幕。
米兰达祈祷的诉求，一个是担心格林港的邪神威胁，另一个则是希望斯凯特得到应有的惩罚。
前者对诺文来说根本不算事儿。
诺文现在敢肯定，信徒们解决血牙帮导致的邪神威胁只是个时间问题。
他特意激活了一次自己的权柄，查看了消灭血牙帮、消弭威胁的把握有多少。
消耗大量神力进行推演测算后，最终给出的反馈是100%。
只要方法正确，一定可以解决问题！
至于让斯凯特主教受到惩罚。
诺文倒是可以简单粗暴地把邪神威胁的消息扩散出去，斯凯特主教控制不住事态，他渎职甚至背弃教义的事自然就会被辉光神教追责。
相当于诺文直接帮米兰达把事情全摆平了。
但诺文不会那样搞。
他不是自己权柄的提线木偶，同样的，诺文也不希望他的信徒完全是自己的提线木偶。
他会在信徒们遇到困难时给他们提供合适的帮助，让他们可以依靠自己的努力去解决困难，而不是直接帮他们把事情全搞定。
诺文提供给米兰达的帮助，除了常规以消耗神力得到的有助于达成目标的建议策略外，更重要的是他刚刚制作完成的另一道神术！
在制作【万物显秘】神术的时候，诺文就有一个想法：
万物显秘的本质是将信徒关注的事物用诺文的神力解析，再通过神谕将得到的信息传达给信徒。
这个过程，单纯是神明与信徒间的交互。
但只要让交互的步骤稍微复杂一些，神谕传达信息给信徒的机制完全能实现另一个效果：
神明只作为信息的中转站！
一位信徒将他的讯息交予诺文，再由诺文将其原封不动地转送给另一位信徒！
从而实现信徒与信徒之间——无视时间空间限制的交互！
诺文打量着神国中正在空中盘旋的带翼飞蛇，修长蛇身上长满的并非光滑鳞片，而是一块块挤在一起的血肉囊肿。
这是他为了承载新神术而注入神力制造出的造物。
“往好处想，这回的造物至少看起来有个正常的样子，它也就是皮肤质量差点。”
令诺文感到窒息的是，可能是他在神国里已经看习惯了，现在的他居然觉得这带翼飞蛇还特么有种独特的美感！
跟先前向全体信徒发布主线任务时一样，编写完成的新神谕在诺文的引导下，传达至每位信徒的脑海。
【神术：瞬息信使，已可使用！】
……
感谢各位的正版订阅支持，谢谢！
上架后，果子会尽力维持五更状态。

第101章 神术：瞬息信使
【神术：瞬息信使】
【准备一定内容的纯文本信息，指定目标后（目标需拥有求知之神信徒身份），信息内容将会被信使以极快的速度瞬间传达。】
【消耗：4知识点数/次】
【若使用者与目标均处于‘万物显秘’神术激活状态时，消耗降低至0.1知识点数/次，且可指定更多目标，同时向其发送信息。】
【祷词：翼蛇腾舞，穿隙而至！】
有关神术效果、使用方式及消耗的信息，诺文这次都描述的清清楚楚。
因为这是一道面向所有信徒，无论普通人还是职业者都能使用的神术。
诺文了解过普兰蒂斯大陆的“通讯手段”。
近距离基本靠喊话直接交流。
中远距离，除了靠写信邮递或飞鸽传书之外，倒也存在一些能解决时间空间限制的远程通讯方式。
比如4阶魔法【灵魂之镜】，以镜面为媒介释放成功后，可以在魔法效果消散前，将双方的形象同时投影至两面镜子中；
更夸张一些，需要五阶法师为核心主持引导的5阶魔法【传送术】，干脆直接跨越空间抵达对方面前。
但这些手段普遍存在同一个问题。
奢侈！
高阶大法师绝对是珍惜的资源，只能在应急时使用。
诺文制作的神术则彻底将通讯的成本给打了下来。
即使是最贵的情况，也只需要4知识点数一次。
正常来说，如果双方都开启了万物显秘的话，神谕传输通道共享利用，诺文只是转送个信息，几乎不消耗他的神力。
每次收费0.1知识点数，诺文都觉得他简直黑心黑透了！
万物显秘，几乎不设查询次数上限，在解析目标简要信息的时候，每小时顶多也就耗费诺文不到0.1份神力，基本能做到收支平衡，诺文甚至还小赚。
这回的瞬息信使神术，甚至不用诺文消耗神力动用权柄去解析目标的信息，只不过是将信徒送来的消息打包一下，再发给另一位信徒，实际消耗可能连0.00001神力都到不了！
诺文设定高达0.1知识点数每次的“收费标准”时，他都有点不好意思了。
这简直比他穿越前的某些运营商的套餐都要黑心。
信徒们每次使用这道神术，相当于诺文能以千倍的比例回收他发出的知识点数，积攒神力。
不过对于从未见识过这等“神术”的凡人来说嘛……
“每次用神术传递信息只需要0.1知识点数？！”
培特收到神谕时，正跟盖尔俩人在卡罗恩学院的图书馆里查找有关“造物祭坛”的资料。
他轻声吟诵起祷词，打算尝试下神术的效果：
“翼蛇腾舞，穿隙而至！”
【请提供需要传达的信息与传递对象，或设置禁止向你传达信息的对象。】
“将消息送给蕾娜·莫尼娅，嗯，就说……蕾娜，你的事情办的怎么样了，找到老莫尼先生了吗？酒馆是否已经重新开张？”
【请提交0.1知识点数。】
支付了相应的知识点数，得到【信息已送达】的神谕回应后，仅仅隔了不到半分钟，培特便收到了直接涌入脑海的新信息：      “培特先生！这边一切顺利，我刚跟父亲一起给酒馆换上了新的大门，现在已经重新开张了！”
如此速度，培特直接就惊呆了。
“法……求知之神在上啊！”
体验完瞬息信使的效果，培特差点没忍住当场爆出粗口，说出那个F开头的单词。
因为这道神术的存在，完全打破了时间和空间的限制！
他在上城区，蕾娜在下城区，正常来说，俩人想交流信息，哪怕靠着飞鸽传书之类的办法，少说也得要小半天时间。
现在这才多久？
一来一回也就不到一分钟吧！
更重要的是，培特意识到了瞬息信使神术的另一个重要优势：
保密！
几乎无解的保密性能！
常规的中远距离信息传递手段，速度慢不说，无论是写在信纸上，还是刻录于水晶中，信息都要有载体。
一旦载体在运输过程中被人截获，就有信息暴露的可能性。
瞬息信使神术呢？
发送者要准备的只是一个念头和脑海里想出的信息；
收信者得到的信息也是直接出现在脑海中的！
根本不存在被截获的可能性！
培特瞬间就想到了发挥神术优势的各种用途：
不小心被关在了什么无法与外界交流的地方？
换了其他人可能插翅难逃。
对信仰了诺文的求知教派信徒们来说。
使用瞬息信使神术，直接无视时间空间，将自己被困的信息传递给同为教派信徒的朋友或同伴，让他们想办法组织营救便是！
或者，有些防守严密的地方，很难将所见所闻的情报及时传递出来？
发动神术，只要是能用语言描述的信息，想传递多少就能传递多少！
再或者……
“培特！米兰达出事了！”
培特发散的思绪被盖尔焦急的呼唤给打断。
“什么东西？！”培特愕然道：“你再说一遍？！”
“米兰达出事了！”因为俩人还在卡罗恩学院图书馆里，盖尔压低声音快速解释道：“刚刚她用了瞬息信使神术，给我发了条消息！”
“她说她是未经许可擅自离开驻地前往的下城区，返回驻地的时候被斯凯特主教给抓了个正着！”
“现在她和另外那三个同伴都被关在了圣教军驻地的禁闭室里。”
“我先前的预测是对的，甚至更加糟糕。”
“斯凯特主教对下城区血牙帮的邪神威胁熟视无睹，甚至还坚持宣称，米兰达的留影水晶记录的那些血牙帮混混身体变化是恶疮症导致，而非邪神的污染影响。”
培特先是一惊，旋即眉头紧皱起来：“不对，不对，情况不太对！”
盖尔不解：“什么不对？”
培特认真地低声道：“事态发展跟我推演的结果出现矛盾了！”
盖尔表情顿时变成“你特么在逗我”的样子，压低声音急切道：“不是，培特，我跟你说的是米兰达现在有麻烦了，她想请求我帮助，我们要不要去帮她，结果你关心的居然是你的推演？！”
“什么推演能这么重要？”
……
感谢：黄先生0打赏的400起点币支持，感谢是你没读懂，Kosmo打赏的500起点币支持！谢谢三位老板，祝你们天天暴富，永远不死！

第102章 唯一的可能性
培特揉着太阳穴，一边思考一边说道：“当然非常重要的推演，关于血牙帮与他们投靠的那位邪神的推演，而且也跟米兰达·沃伦有关！”
“有关清理血牙帮限定活动的神谕，内容你还记得吧？”
“主在一开始就给活动设置了一条规则。”
“这次的限定活动最多只会持续15天时间。”
“你觉得，为什么主要加上这项条件？”
盖尔下意识地说出了他的第一反应：“因为邪神的力量正在逐渐酝酿，变得越来越严重，如果没人参与这次活动，过去15天后还是不能消灭血牙帮的话，邪神威胁就会真正爆发？”
培特摇头：“不，不对。”
“肯定不是这个原因。”
“主特意给了我们【格林港下城区邪神威胁爆发进度】的提醒。”
“别忘了，我们靠着消灭3位头目级成员，已经将进度从65%压回到了35%。”
“倘若7天后邪神的力量就会爆发，那对我们来说，其实爆发进度35%和99%没有任何区别！”
“反正只要没能消除威胁让进度归零，时间一到都是完蛋。”
“根本没必要再加一个进度条的提醒。”
盖尔想了想，被培特说服了。
他承认培特的逻辑确实没问题。
“那你说主为什么要设定这项时间限制条件？”
培特继续分析道：
“遇到米兰达之后，我想到了另一种可能性。”
“新的猜想是，主给出的条件，或许不是指邪神降下力量的倒计时，而是因为米兰达知道了血牙帮被邪神污染的事，如果我们不能在短时间内消除威胁的话，她就会上报教会，由专业负责消灭邪教徒疯子的圣教军来解决问题。”
“因此，我之前推测倒计时的意思是，一旦超过了这个时限，辉光神教就会因为米兰达带来的证据而派出圣教军。”
“圣教军肯定会把血牙帮全帮上下跟邪神有沾染的统统杀掉，这样我们也没法再靠这项限定活动获得奖励，自然就是活动结束。”
盖尔听得一愣一愣的。
他擅长的地方是数学，但像这些推演分析意图、原因方面的东西，就属于盖尔的薄弱点了。
若没有培特说明，他很难联想到这层关系。
可培特的下一句话，却又推翻了关于“米兰达会在不久后上报教会”的推测：
“但按照米兰达告诉你的说法，她在不久前明明已经将证据展示给了斯凯特主教！”
“对方却选择强行无视，甚至不惜将米兰达关进了禁闭室，以防邪神污染的证据被其他人发现。”
“其他圣教军都被斯凯特主教蒙在鼓里。”
“知道情况的米兰达和她的同伴被关在禁闭室，无法与外界沟通。”
“这就意味着，照目前的趋势，圣教军应该不会出现了！”
“所以，这个推演方向也出现了问题！”
……
“排除这两种错误的推演。”
“能用来解释15天倒计时的，我只能想到最后一种可能性。”
培特竖起食指，神色郑重道：      “我怀疑，血牙帮其实已经做好了用邪神的力量搞出破坏或是满足他们邪恶意图的准备。”
“一直没有真正动手，可能是因为他们在等待一个特定的时间点，或者，等待一件特定的事情发生！”
“距离活动结束还有7天。”
“在限定活动结束那天必定发生某件事情，只有确认这件事发生后，血牙帮才会真正引来威胁整座城市的邪神降临！”
盖尔仔细思考着：“七天后……我们在卡罗恩学院的3阶法师认证考核就是在7天后来着，这个算吗？”
培特嘴角一撇：“你说呢，这两者怎么可能有关联。”
盖尔又思考了片刻，突然想到一种可能：“对了！”
“7天后就是斯凯特主教调任格林港刚好满3年的日子！”
“担任地区教会分部主教满3年，期间无邪神危害爆发导致严重损失，教会发展水平综合评级优秀，即可返回王都斯塔罗什接受奖励，晋升为大主教！”
“会不会是这个原因！”
“血牙帮德思礼也知道斯凯特主教即将离开格林港的事！”
“他在等这个！”
培特抿着嘴，表情严肃：“如果把这种可能想的更坏一点。”
“德思礼不仅知道斯凯特主教即将离开格林港的消息；”
“说不定……这个消息就是斯凯特亲自告诉他的！”
“别忘了。”
“斯凯特主教也对被邪神污染影响的受害者很了解，他前两年可是对神术警示的邪神威胁异常重视。”
“真正已经彻底被邪神污染的家伙，说白了就是一堆不知道倒计时还剩多少的定时炸弹。”
“来自邪神的污染，凡人一旦被邪神污染堕落成失去理智的怪物，绝对会造成巨大灾难！那不是斯凯特想压住消息就能压住的。”
“他怎么就敢保证，威胁一定会在他离开格林港后才爆发呢？
盖尔瞬间瞳孔地震。
他听明白了培特话里的言外之意！
本以为只是个下城区的黑帮偶然间被邪神的力量所蛊惑闹出的乱子，他们遵循着求知之神的指引，打击邪神的同时还能得到来自诺文的丰厚奖励。
可随着他们一步步深入其中，情况似乎在变得越来越复杂。
“那……我们怎么办，到底还要不要去帮助米兰达？”盖尔犹豫道。
培特毫不犹豫地点头道：“帮，当然要帮！”
“如果斯凯特主教真的有问题，那就不用担心把人从圣教军禁闭室里捞出来得罪人的问题了，反正我们这么做的目的是为了消除即将爆发的邪神威胁，而斯凯特主教有可能也是威胁的一部分！”
“米兰达和她的同伴至少也是有2阶属性的牧师。”
“别忘了，血牙帮首领德思礼在邪神力量加持下，相当于3阶战士的身板，还有各种危险的能力。”
“我们现在能顶在前面负责承伤的同伴，防御2阶头目的爆发都得靠着牧师们高强度提供治疗，对上3阶，情况怕是会更糟，必须得有更高质量和数量的治疗。”
“有她们几个加入的话，肯定能多几分胜算。”
“你用神术给米兰达回消息，告诉她，我们愿意帮她逃离圣教军驻地的禁闭室，问她现在需要什么样的帮助。”
……

第103章 石匠兄弟会的助力
圣教军驻地，禁闭室。
收到盖尔回复的信息时，米兰达简直惊喜万分！
她先前读完【瞬息信使】神术的相关介绍后，也想到了这道神术或许能解她的燃眉之急。
只要有办法跟其他人交流，她就能将自己遇到的麻烦和斯凯特主教的异样这两件事扩散出去。
一开始，米兰达甚至都没寄希望于盖尔愿意帮她脱困，她的目标仅仅只是希望能有人将消息带出去。
因为斯凯特主教下令关她禁闭的理由是：未经许可擅自离开圣教军驻地。
这确实是个堂堂正正的原因，是写在了辉光神教规定里的，米兰达没法否认。
“圣教军在非休息期间，如无许可，应时刻留在驻地中维持半待命状态，随时准备行动抗击邪神的侵扰。如有违反，根据情况严重程度，处以口头批评，禁闭反思，记录处分，开除资格等多种惩罚方式。”
当然，这条规定现在可能只在战事频繁的王国边境执行的比较严格。
像格林港这样位居大陆南角的安全自由港，几乎不可能出现邪神侵扰的情况，所以这条规定在实行时便是睁一只眼闭一只眼，大家互相保持着默契。
但是如果斯凯特主教非要以此作为依据去挑米兰达的毛病，其他人也说不出什么来。
更重要的一点是，斯凯特主教不承认米兰达离开圣教军驻地后找到了邪神威胁的相关证据！
记录有信息的留影水晶被主教侍从强行收缴后，米兰达就没法证明她自己的“清白”。
斯凯特主教是辉光神教在格林港分会负责的一把手，没法靠举报教会的方式影响到对方。
不然就会出现“堂下何人状告本主教”的场面。
要么准备相关材料，向上举报给教会里比地区主教更具权威的存在。
比如辉光神教内部的“神圣监察部”，这个部门专门处理违反教会规定或教义的教会成员；
要么就得拿出切实的证据，将下城区血牙帮投靠了邪神的事情彻底公之于众，靠着更多人带来的混乱，把事情闹大，让斯凯特主教控制不住场面。
米兰达手里只有初始的10知识点数，祈祷请求诺文指引她的方向便用掉5点，之后开启【万物显秘】又花费了3点。
万物显秘状态下，每开启1小时就要消耗0.1单位的知识点数，再加上【瞬息信使】发送一次信息就要0.1点。
本就不多的点数差点直接被米兰达用完。
米兰达没想到，盖尔和培特在听米兰达描述完情况后，居然许诺愿意帮助她逃离禁闭室！
信仰求知之神的人们都这样热心而且勇敢的吗？
其他人跟她非亲非故的，帮助她逃离禁闭室，相当于得罪了斯凯特主教。盖尔完全可以直接拒绝帮助她，避免冒这个风险。
但盖尔却选择不惧风险，主动向她伸出了援助之手！
这让米兰达深受感动。
米兰达快速编辑着她知道的信息。
“圣教军禁闭室的门禁，不能用【解除秘法锁】之类的魔法打开，因为门禁中加入了斥魔属性的材料，常规魔法无法生效。”
“有一块和门禁对应的诱魔符文石，将其镶嵌到预留的空格中，形成中和效果，然后才能打开大门。”
“诱魔符文石现在被斯凯特主教带走了！”
“斯凯特主教应该又返回参加那场在蒙格庄园举办的社交聚会了。”
花费0.1知识点数，将信息打包发送给盖尔，米兰达再次尝试向诺文祈祷。
【建议策略：逃离圣教军禁闭室】
【当前成功率：20%】
做出这些努力后，成功率果然有了立竿见影的提升！
……      盖尔这边收到来自米兰达的消息，再转告给培特。
培特咂了咂嘴：“嘶，人躲在蒙格庄园里？巧了啊！”
他对上城区近期发生的大事有所了解，蒙格庄园举办为期一月的聚会新闻培特自然也知道。
对方躲在蒙格庄园里，这场聚会的持续时间足够他拖到离开格林港。
聚会执行严格的邀请制，只有得到邀请的客人才能进入庄园。
斯凯特主教得到了邀请。
而培特和盖尔嘛。
他们没有被邀请的资格。
没有邀请函，进不去庄园，也就找不到斯凯特，更没法找到打开禁闭室门禁的诱魔符文石。
至于培特感觉凑巧的原因则是：
他还记得在滚滚螺栓工坊，那个地精奸商滚滚说过的一句话：
“狡影·碎石曾经给德思礼提供过关键的帮助！”
这个培特已经多次听闻名字却从未见过的地精掮客，这段时间应该也在蒙格庄园里。
辉光神教主教斯凯特和地精掮客狡影·碎石。
如果培特的推测正确，这俩人都与血牙帮首领德思礼有着千丝万缕的联系！
培特隐约感觉，似乎有条若有若无的细线，将格林港发生的一系列事件都关联到了一起。
现在留给培特的难题只剩下一个：
“如何在没有邀请函的前提下，进入蒙格庄园，找到斯凯特和狡影碎石！”
培特脑中闪过一个人。
或者说，一个组织。
“翼蛇腾舞，穿隙而至！”
吟诵神术的祷词，将收取信息的目标设定为蕾娜·莫尼娅，培特编辑起他要发送的内容：
“蕾娜，请帮我问问老莫尼先生。”
“蒙格庄园是石匠兄弟会建造起来的，当初设计的时候，有没有留下什么比较隐蔽的出入口，或是密道之类的东西。”
想要了解建筑的构造信息，除了亲自前往实地考察外，还有一个不错的选项就是——直接问它的设计建造者！
耐心地等待了十几分钟，培特收到了蕾娜的回复。
“父亲说，蒙格庄园在建设时，的确留下了相对隐蔽的路线。”
“这不是他们的设计失误，而是雇主特意要求的。”
“庄园西南角的地下是储存酒水的酒窖，这个酒窖有两个出入口。”
“一个出入口在庄园内部，方便仆人们取运酒水。”
“另一个出入口则位于庄园外几百米的一座小屋子，入口被掩盖在房间角落的一堆杂物下面。”
“这个密道线索，算是有帮助吗？”
培特精神一振。
何止有帮助！
这帮助简直太大了好吗！
……

第104章 混入其中
循着蕾娜给出的密道线索前往蒙格庄园的路上，培特有些感慨。
【瞬息信使】神术的出现，让交流变成了极其方便的事情。
米兰达遇到的麻烦，换了其他人遇到类似的情况，只能在禁闭室里叫天天不应，叫地地不灵。
有了神术，她就能轻松将信息传递出来，寻求盖尔的帮助。
培特和蕾娜的交流，若是没有神术的帮助，他就得专门再跑一趟下城区，得到相关信息后再返回上城区。
一来一回，大半天的时间也就差不多用完了。
哪能像现在这样？
俩人连面都不用见，随时随地都能互通有无。
而且，最令培特感慨的地方在于，他发现求知之神对待信徒们的态度真的是一视同仁。
神术这东西，其他神明也有各自独特的神术。
比如公正之神的天赋裁定，比如财富之神的集聚财运，比如丰收之神的繁盛生长。
但这些神术有着共同的特点，或者说缺点：
需要得到对应神明的认可后才能有使用的机会。
至于该怎么取得认可？
答：天赋，或者说与神明的亲和度。
天赋不够，那些强大的神术看看就好。
再怎么努力祈祷和修行也未必会被神明赐予使用神术的能力。
在诺文这里则完全不同。
任何人只要念诵祷词就能使用对应的神术！
需要的条件，明码标价，人人平等！
“不愧是伟大的求知之神，大概，这才是值得更多人献上信仰的神明应有的样子吧。”
培特的信念又坚定了几分。
……
占地上万平方米豪华庄园，归属于雷亚克王国大商人蒙格，在寸土寸金的格林港上城区绝对算得上全新的地标性区域。
随着聚会的举办，来自大陆各地的华美食材与酒水，还有烟草与奇珍都被成堆成堆地运送到庄园中，在日夜欢宴中被享用。
能得到这场聚会邀请函的，有各个教会的管理人员；有评级达到5阶以上的强大职业者；有拥有自己产业的商人……
如果有心分析的话，会发现这些人有个共同的特点：
他们俱是身家不菲的存在。
哪怕是其中最“穷”的一位，少说也拥有着上千枚金币的资产。
换句话说。
能得到那张可以携带最多3名同伴参与蒙格庄园聚会邀请函的人，富有是他们的基本条件。
培特和盖尔稍微费了点功夫，在临近傍晚的时候，成功找到蕾娜所说的小屋，发现了那条隐藏起来的地下密道。
两人侧着身子小心地穿行于蒙格庄园的地下酒窖，习习凉风从身边掠过，带来醉人的酒香气息。
“啧，啧啧，不愧是雷亚克最富有的人的酒窖。”盖尔打量着四周整齐地堆放在架子上储存酒水的木桶，忍不住啧啧称奇道：“这里是不是集齐了全世界所有的酒类啊。”
“雷亚克王国最受斯塔罗什王都贵族们喜爱的金缕甜麦精酿。”      “只有丰收教会可以生产，据说使用七种被丰收神术赐福的不同种类粮食酿成的七粮液。”
“矮人们标志性的岩堡烈酒，越喝越想喝。”
“北境王国雪峰圣山上取水制成的寒晶火酒，长期饮用能让人不惧寒冷。”
“这还有来自地下深处的暗精灵们用特殊办法酿制的极乐世界，听说喝了之后有大幅提升那啥时长的惊人效果。”
“还有这个，来自传说中另一片大陆的万灵精华滴露，口感独特，随着航道断绝，现在喝一桶少一桶了！”
培特听着盖尔在那跟点名似的挨个评价着不同酒类的名字和来源，开口提醒道：“别忘了我们来这的目标，这些东西看看就得了，注意点儿，千万别把礼服弄脏了。”
为了伪装成受邀的宾客，两人来之前都换上了适合参加聚会之类活动的华丽贵族礼服。
这类服装的特点就是不容易打理，对有些阔绰的大人物来说，甚至会把裁缝精心制作的礼服当成一次性消耗品。
维持礼服必要的干净整洁，算是参加这种聚会的常识。
从这个角度来说，混入蒙格庄园聚会找人这事，还真就只有培特和盖尔俩人能做到。
其他求知教派的成员，且不说他们根本没有这种符合聚会礼仪要求的衣服。
就算临时弄出一套来假扮，他们也很难立马就惟妙惟肖地扮演出贵族举手投足间的那种气质。
只有培特和盖尔两个本就是贵族出身的家伙，才有机会比较合理地伪装进聚会中。
他们不需要扮演，因为他俩本来就是！
趁酒窖出口处四下无人，俩人快步走出，来到庄园建筑中一条无人的宽敞走廊。
映入眼中的是足有6米多挑高的层顶，显得空间极为宽敞气派；
支撑的圆柱形立柱上雕刻着精美的云纹图案，在红铜色的漆面映衬下，奢华而不失大气；
就连通风采光的窗口，墙上挂着照明的壁灯，装饰用的花草，雕塑和摆件都显得那么精致而昂贵。
培特依稀能听到远处不知道什么地方，正传来夹杂着哗啦啦掌声的激昂人声。
“无头苍蝇似的乱转，想直接找到斯凯特主教和狡影·碎石肯定很难，这庄园太大了。”培特琢磨了下，说出自己的想法。
“先去人多的地方，就算找不到目标，说不定也能发现什么线索。”
盖尔点头，他跟培特的看法一致。
俩人循着声音传来的方向快步走去。
转过三个拐角，眼前出现了一间足有近千平方米，可以容纳数百人都还能显得非常宽敞，装修风格金碧辉煌的大型礼堂。
此时里面正是灯火通明，气氛热烈的状态。
一眼望去，数百位身着社交礼服的宾客正兴致十足地听着舞台上的一名中年男子介绍着什么。
培特不动声色地跟盖尔一同走了进去，顺手从穿着白色马甲的侍者托盘中取走一杯盛装好的金缕甜麦精酿，一边摇晃着晶莹剔透的高脚杯，一边自然地混入到宾客之中。
目光不着痕迹地扫过人群。
直到他看见靠近舞台位置的那道熟悉的肥胖身影——
斯凯特主教！
发现目标！
……
感谢：了啊哈喽啊哈子，1532832336，人形，想吃哥哥的大钻石，吴某人在此，mnbv102，读者1535216905009610752，冬雪聖代，金钱豹zero，书友20190322212752789，无垢识_空之境界，书友20230629042146214投出的月票支持，感谢各位的推荐票支持！谢谢！！

第105章 必定赚钱的大生意
刚潜入庄园没一会儿就找到了斯凯特主教，对培特和盖尔而言当然是个好消息，但不能轻举妄动。
礼堂中这么多人，众目睽睽之下，贸然行动只会打草惊蛇。
只要能盯住斯凯特主教，总会有合适的下手机会。
因此，培特和盖尔默契地装做跟其他宾客一样参与聚会的样子，仅仅只用眼角余光关注着斯凯特主教的动向。
礼堂舞台上，中年男子清了下嗓子，摊开了张魔法卷轴，集中精神将其激活。
复杂的奥术轨迹纹路在卷轴上方凭空汇聚而成，最后化作一道银光，飞向中年男子的嘴巴。
“各位，各位！”
男子开口说话的声音仿佛被喇叭扩音放大一般，洪亮的嗓音在礼堂中回荡，即使站在最远处也能清楚地听清他说的每一个单词。
培特反应过来。
那张魔法卷轴上镌刻的应该是一道2阶生活魔法【扩音术】。
效果就像这名中年男子现在的状态一样，使用扩音术后，能将自己的声音放大，很适合在各种演讲时使用，能最大程度地确保自己的声音被所有观众听到。
“请允许我代表蒙格阁下，感谢各位来到这里，共襄盛举。”
中年男子脸上洋溢着热情的笑容，右手抚胸标准地九十度鞠躬。
“想必大家都很好奇，蒙格先生在邀请函中提到的，邀请各位参加的大生意究竟是什么。”
“不要着急，这就为大家介绍。”
一边说着，旁边舞台侧面准备就绪的助手集中精神激活了第二张魔法卷轴。
礼堂中出现了一幅由银色与紫色光线勾勒而成的“画面”，正悬浮在舞台上方的空中。
画面呈现的内容是一行紫色加粗的大字：
“鎏金俱乐部！”
下面用银色小字补充：
“卢恩·蒙格阁下亲自投资建立！”
中年男子激情四射地开始了介绍：
“想必各位都曾考虑过类似的问题，或是有类似的苦恼！”
“手里有闲置的财产，却不知道如何才能利用它创造出更多的财富！”
“选择不慎，甚至可能导致手中的财产发生亏损，钱没赚到，还要承担损失！”
培特注意到，礼堂中有不少人在默默点头，似乎是认同了这位中年男子的说法。
“现在，大家不必再为这样的问题而担心了！”
“卢恩·蒙格阁下，想必大家都曾听说过他的投资传说。”
“当年的他仅凭200枚金币的起步资金，选定了合适的项目入股投资，一年时间，他的资产翻了10倍！”
“现在，卢恩·蒙格阁下愿意将创造财富的机会分享给在场的大家！”
“鎏金俱乐部，一个让诸位俱能享受到财富增长快乐的地方！”
中年男子右手猛地一挥，“画面”中的文字随之产生变化。
一个巨大的数字“8”出现，后面跟了一个小小的“%”符号。
“百分之八！”      “将您的财产暂时交由蒙格阁下建立的鎏金俱乐部代为处置，他会用这笔财富去选择有价值的投资目标，让金币自己生出新的金币！”
“蒙格阁下向各位承诺，每个季度都能有最少8%的收益作为回报！”
“100枚金币，一个季度后就会变成108枚金币！”
“在此期间您什么都不需要做，只要耐心等待，自己的财富就会变得越来越多！”
台下有位穿着造型略显浮夸的金黄色礼服、样子有些滑稽的地精发出了声短促的尖叫：“那我要是投出1000枚金币呢？”
中年男子立马热情地回答道：“尊敬的碎石阁下，那么您的回报也会变成80枚金币！”
听到这个称呼，培特心中一动。
地精的姓氏里确实有不少重复的，但能出现在这里，又姓碎石的，很可能就是他们的目标。
这个矮小的地精有着尖尖的绿色耳朵和细长的胳膊，几乎没有头发，右脸一侧有个圆形图案的纹身。
培特不动声色地发动瞬息信使，压低声音吟诵着神术的祷词，编辑消息发给蕾娜：
“狡影·碎石大概长什么样子，他的右脸上是不是有个圆形的纹身？”
很快得到回复：
“是的！而且他喜欢穿浮夸风格的衣服！”
确定了！
另一位此行需要寻找的目标也找到了！
培特在脑海中用神术跟蕾娜交流的同时，中年男子和狡影·碎石的对话还在继续。
狡影·碎石激动地举起双手：“我要投资1500金币，在哪里签契约，现在我就可以提供卡罗恩联合储蓄的支票！”
中年男子脸上带着充满亲和力的笑容：“尊敬的碎石阁下，感谢您对鎏金俱乐部的支持和信任，不过，鎏金俱乐部也是蒙格大人的第一次尝试，因此暂时不打算开放过高的投资额度。”
“如果您是持有邀请函的客人，蒙格大人最多可以接受每季度1000金币的投资委托。”
“如果您没有邀请函，鎏金俱乐部同样欢迎您的加入，但每季度的投资额度只会对您开放至100金币。”
“另外，本季度的鎏金俱乐部只打算开放20位邀请函名额和50位普通名额，打算加入的朋友，请提供自己的相关信息。”
“先报先得。如果名额报满的话，就只能等下个季度再参加了。”
中年男子话还没说完，现场的气氛已是一片火热！
无论人类、地精还是矮人、半精灵，培特甚至看到了一位半兽人都在狂热地挤向舞台，大声吆喝着他们要报名加入俱乐部，生怕自己报名比其他人慢了一步导致名额耗尽。
中年男子的说法连培特都听得有些心动，大商人蒙格在投资方面的成功事迹雷亚克王国人都知道，这位甚至被称之为凡人中的“财富之神”也不为过。
就在培特琢磨着要不要过去试试抢个普通名额的时候，忽然感觉自己腰部被盖尔用胳膊肘轻轻顶了两下。
“看那边，培特！”
顺着盖尔示意的方向看去，培特眼神猛然一凝：
刚刚还一副急切要投钱样子的狡影·碎石，此刻却跟变了个地精一样。
没有随着人群挤向中年男子去抢夺名额，而是低调地快步朝离开礼堂的方向走去！
跟着他离开的……还有一人。
斯凯特主教！
……
今天的五更奉上，果子会尽力维持五更状态。
预计还有2天第一卷结束，也可能是3天。

第106章 精密骗局
好消息是，培特做出的推测对了，斯凯特主教这个看起来跟血牙帮毫无关联的存在，通过狡影·碎石作为媒介，成功建立了联系。
坏消息是，培特感觉他好像凭空亏了好多钱。
听完“鎏金俱乐部”的宣讲，培特也很是动心，因为这讲解的意思简直再明白不过了啊！
将自己的100金交给蒙格去做投资，只要耐心等上一个季度，就可以拿到8枚金币的回报，什么都不用干就能拿到钱！
原因看起来也很合理。
演讲的中年男子说了，卢恩·蒙格不是在给大家做慈善，愿意免费帮大家赚钱，而是凭蒙格的投资和做生意的眼光，给他100枚金币，他能用来赚到110枚金币甚至更多。
但无论他最后赚了多少，给俱乐部成员的回报都是本金的8%。
至于多出的部分，自然就归蒙格所有。
培特手头拿不出100枚金币，但多投多赚，少投少赚，投个3枚金币进去，一个季度也能领到24银币吧？培特这样惦记着。
可惜的是，他们此行的目标是斯凯特和狡影·碎石两人。
要从前者身上找到诱魔符文石去帮助米兰达脱困；
至于后者嘛。
这个地精掮客可是欠了不少本来早就该支付的工钱！
石匠兄弟会的报酬可还没讨回来呢。
而且培特也很好奇，当时在滚滚螺栓工坊门口，地精奸商滚滚所说的“狡影·碎石曾经给德思礼提供过关键帮助”会是什么。
为了干正事，培特只能忍痛放弃了那所谓躺着赚钱的机会，不动声色地起身，小心地跟在了斯凯特主教和狡影·碎石后面，看看他们到底要去哪里。
……
“这鎏金俱乐部，看起来不太对劲啊！”诺文脸色有些古怪。
格林港当地的土著可能是数学不好，看不穿其中套路，但诺文穿越前被各种现代知识花式洗礼冲刷，一眼就发现了这东西的本质。
“这不……那啥集资？庞氏骗局吗？”
约定投入本金，到期前不能取出，每个周期都有丰厚的回报。
标准的诈骗特征。
所谓的高额回报其实是“拆了东墙补西墙”。
拿参与者本金的一部分去充当“收益”，在本金用完前，只要参与者不要求收回本金，这个骗局就能一直玩下去。
可大商人卢恩·蒙格在普兰蒂斯大陆的名声，诺文也通过信徒们了解过，对方确实是个富可敌国的大富豪没错，在各个行当都有他的产业或是投资。
搞庞氏骗局诈骗这种事，难道不该是那种把自己包装成富人的穷鬼骗子用来空手套白狼的套路吗？
以蒙格拥有的财富，没必要搞这种操作，将来若是爆雷，岂不是会大伤自己的名声。
诺文想到了一种可能性。
……
和诺文一样看出了其中蹊跷的还有盖尔。
在庄园里跟踪斯凯特和狡影·碎石的路上，盖尔压低着声音给培特解释：
“鎏金俱乐部肯定有问题。”
“投资这种事，财富之神的教义里都说了，世界上没有能百分之百成功的投资。”
“风险，也就是投资失败亏钱的可能性肯定是存在的！”
“我父亲投钱入股的魔药店，前几年还因为研发新魔药失败而损失了几十金币呢！”
“万一这个鎏金俱乐部，拿着大家的钱去投资的时候，失败亏钱了怎么办呢？”      “本金都要亏进去，去哪里给大家提供8%的稳定回报？”
“难不成，蒙格阁下自掏腰包，用他自己的钱来补贴？”
“更何况……”
“……这个鎏金俱乐部到底是不是真的由卢恩·蒙格阁下建立的都不好说！”
培特轻声啊了一下：“介绍的时候不是说了吗？卢恩·蒙格亲自投资建立？”
盖尔斜视了他一眼：“动动你的脑子！”
“从头到尾，你有看到蒙格阁下吗？”
“你还跟我说过来着，记不记得这座庄园是怎么来的？”
培特当然记得，开口复述道：“那个地精掮客找到了蕾娜父亲组织的石匠兄弟会，以蒙格阁下的名义，要在格林港建一座豪华庄园，用于度假避暑什么的。”
“对啊！这就是关键！”
“所谓的蒙格阁下，一直是这个叫狡影·碎石的家伙声称的！”
“他宣称豪华庄园是蒙格阁下委托他在格林港招标找人建设的！”
“宣称鎏金俱乐部是蒙格阁下牵头建立起来的！”
“我们所了解到的，其实都只是一面之词。”
“你就有把握肯定这一切都是真的？而不是那个地精掮客编出来骗人的故事？！”
培特瞳孔地震。
诚信如他，能设计的最脏的套路也就是跟蕾娜俩人去黑市往人兜里塞小纸条装神弄鬼；
然后再伪装成路人的样子，上演一出向伟大求知之神献上信仰的戏码。
但他是真的有料啊！
求知之神真实存在，信仰之后得到的好处也是实打实的！
要是盖尔推测的这些是真的，那这狡影·碎石套路玩的就不是脏不脏的问题了，而是胆子大到撒了一个弥天大谎！
狐假虎威，借着蒙格的名声和地位，花费半年多时间，组织了一场精密的骗局。
培特眼神惊异：“不是，等会儿，等会儿。”
“照你的说法，这一切可能都是狡影·碎石编织的谎言，蒙格阁下根本没有建立什么鎏金俱乐部，实际是个骗局。”
“那他是哪来的钱建造这座庄园的？”
盖尔幽幽道：“他到现在也没给石匠兄弟会结算报酬吧。”
“开工建造的时候，各种建材的购买成本……是石匠兄弟会先垫付的吧。”
“所以其实造这座庄园的钱，也不是狡影·碎石掏出来的吧。”
培特追问：“那地皮呢？买下这么大一块地皮怎么也得近千枚金币，这可是格林港上城区，寸土寸金啊！”
盖尔的目光投向了他们正跟踪的目标：“以狡影·碎石这个地精掮客在格林港的地位，地皮的问题确实不太好解决。”
“但是……”
“以斯凯特主教的地位，情况可就不一样了啊！”
……

第107章 狡影碎石
培特猛然一惊！
连起来了！
狡影·碎石，按照蕾娜曾经给他介绍过的，就是格林港里很常见的那种地精掮客，俗称“中间人”或者“中介”。
他们从雇主手里接任务，然后通过自己的渠道，找到能完成任务的人。
对雇主而言省去了找人的麻烦，中间人找到的劳动力往往做事靠谱，不用担心找的人不合适任务被搞砸；
对被雇佣的人来说，省了他们四处找活儿耗费的精力，顶多也就是报酬会被中间人抽走一部分。
而且有中间人的存在，雇主的身份还能得到保密。
如果狡影·碎石只是个普通的掮客，即使他想编织个能骗到人的精密骗局，应该也没有足够的资源。
但要是斯凯特主教也掺和进来，情况就不一样了！
斯凯特主教有多少钱，培特和盖尔不知道，但能作为格林港的辉光神教分会主教，无论财产还是地位，在格林港绝对是排得上号的存在。
亲眼目睹着斯凯特和狡影·碎石两人一同走进庄园里的某间豪华客房，培特和盖尔急忙凑了过去，轻手轻脚地慢慢将客房房间门推开一条缝隙，尝试偷听里面的动静。
因为是偷听，声音不太清晰，只能模糊地听到些片段。
先是略显尖利的嗓音，一听就知道是地精在说话：
“主教大人，按照……吩咐，鎏金俱乐部……效果很好。”
“我私下里一个个联系……说可以给他们额外的……，现在已经收集到……。”
紧接着，换成了一个较为厚实的声音。
培特和盖尔以前在辉光神教的教堂里听过斯凯特主教的演讲和布道，能听出来这就是对方的声音。
“不错，你放心，……说过了，必要的时候……会出面。”
“接下来需要你跑一趟，去找德思礼，告诉他……对他发出一次警告。”
“让他做事收敛一点，炮灰都差点被人发现了。”
“时间……不变，合适的时候，……会去约定好的地方。”
然后又是地精狡影·碎石的声音：
“明白！”
“我马上就去。”
斯凯特主教的声音再度响起：
“对了，还有，……符文石给你！”
“找德思礼之前，去……”
“就说他们是……，把人从里面带走，德思礼知道该怎么处理。”
“……”
听到房间里的对话似乎结束，培特和盖尔安静而快速地合上房门，为了防止被即将离开的狡影·碎石发现，他俩迅速藏进了旁边的另一间无人客房，暂且躲避。
虽然听到的内容不那么清晰，但这段对话的信息量已经足够大了！
最重要的一点，斯凯特主教和血牙帮德思礼之间果然有着见不得人的勾当！
米兰达在下城区用留影水晶记录的那些，血牙帮成员出现邪神污染症状的画面，斯凯特主教明显早已知情。      令培特感到震撼的是，在此之前他简直没法想象，一向与邪神势同水火的辉光神教，还是地位崇高的分会主教，居然会跟被邪神污染的血牙帮勾搭到一起！
甚至于，从斯凯特主教后半段话里能听清的只言片语分析，为了压下米兰达发现的证据，他似乎不惜要用灭口来解决问题！
要不是培特和盖尔正好来到这里，偷听到了这场对话，天真的米兰达·沃伦怕不是凶多吉少。
不过，现在有了这些重要的情报，也就意味着培特他们掌握了扭转局面的主动权！
听着外面走廊中传来房门被打开又合上的声音，随后是靴子踩踏地面的动静，培特轻拍盖尔，打手势示意继续跟踪。
盖尔立马心领神会，悄无声息地推开门，再度跟上远处正快步离开的狡影·碎石！
……
一路在庄园中穿梭，拐过数个转角后，走廊中的环境越来越熟悉，盖尔先一步反应过来，用口型向培特示意：
“酒窖，密道！”
培特恍然。
难怪庄园在修建的时候，狡影·碎石特意要求石匠兄弟会的人给他准备一条隐蔽的出入庄园的路线。
原来就是在这种情况使用的。
让狡影·碎石进入酒窖的话，他们的跟踪会面临很大的困难。
因为酒窖里的环境太过安静，脚步声都会变得很明显。
等目标从密道离开后再追上去，又存在跟丢的可能性。
培特稍一思索，有了主意：
“我去拖住他！你抢在前面进入密道，然后在出口埋伏！”
地下酒窖依然算庄园内部的范畴，而在庄园范围内，他们不能直接对狡影·碎石下手。
这种大型豪华庄园会请动4阶大法师，前来布置能持续生效一年的【守卫刻纹】魔法法阵，检测到庄园内有人使用攻击性战技、魔法、神术，发生冲突或者产生命案时，法阵就会自动发出警示。
商定好计划，培特组织了下表情管理，以让自己接下来的表演看起来更加真实。
不再隐藏身形，特意弄出明显的脚步声，快步追向前面的狡影·碎石，热情地开口喊道：
“碎石阁下，阁下！”
狡影·碎石停下脚步，回头看到培特，迷惑道：“这位先生，您有什么事找我吗？”
培特确认道：“碎石阁下，我记得您说过打算加入鎏金俱乐部，投资1500枚金币吧？”
碎石先是一愣，旋即立马反应过来：“啊对对对，因为我正有1500金币不知道该做点什么能赚更多钱，正好有这个机会啊！”
“可惜蒙格阁下弄了限制，最多只能投资1000金。”
“哎呀，实在太可惜啦，本来我是打算把手头的钱全投进去的。”
听到对方说出自己想要的回答，培特图穷匕见，压低声音，一副鬼鬼祟祟的样子：“阁下，我有个好主意！”
“要不，您临时借我50金币，我就正好能凑够100金投资到俱乐部里，等将来发放回报的时候，我愿意把赚到钱的50%给您，毕竟是我们共同投资的结果，您觉得怎么样！”
狡影·碎石顿时就傻了。
培特注意到盖尔正低调地从旁边经过，果断继续开口吸引狡影·碎石的注意力：
“这可是卢恩·蒙格先生亲自投资建立的俱乐部啊！您还有什么不放心的，您不是打算把钱全投进去吗？”
……

第108章 回旋镖砸自己身上了
狡影·碎石感觉头都大了！
这回旋镖怎么突然就砸回到他自己身上了呢！
他确实在礼堂里为了带动气氛，扬言说什么要投资1500金币，投的越多赚的越多。
实际上他可是一枚铜子儿都没打算花啊！
结果现在突然被人给拦住，理由是找他借钱去投资到俱乐部里，这让狡影·碎石他还真的……没法拒绝！
送到面前的钱都不要，岂不是会很让人怀疑他先前说要投1500金币的真实性，更进一步，怀疑到鎏金俱乐部上就麻烦大了。
狡影·碎石试图最后再挣扎一下，小声地提醒培特道：“先生，我已经投资了1000金，额度满了，要是借由你的名义再给俱乐部投资，这是违规的，一旦被发现，本金直接充当罚款。”
培特则满脸“真诚”样子热情道：“哎！那不一样啊碎石阁下。”
“您怎么能是借由我的名义呢！”
“这是我主动找您借的钱，是我自己投资的，只不过我在得到回报后愿意将其中的50%给您作为感谢而已！”
“这是我单方面的诚挚感谢，违规吗？不违规啊！”
狡影·碎石脸都黑了。
这回旋镖他算是躲不过去了。
培特说的确实没问题。
如果是他狡影·碎石主动找了别人，让别人代投被查出来的话算违规，但现在是培特主动找了他，只能算借钱，不能算代持！
哆哆嗦嗦地从礼服内衬的口袋里掏出钱袋，每数出1枚金币就仿佛在狡影·碎石的心头上狠狠插了一刀。
他干了这么久的地精掮客，现在全部身家积蓄也就不到100枚金币。
这下可好，一下就没了一半还多。
50枚金币数完，狡影·碎石的脆弱的小心脏已经被捅的那叫一个千疮百孔。
培特笑嘻嘻地接过金币：“碎石阁下，请您放心，将来拿到俱乐部的收益报酬，我一定第一时间就把分红给你。”
“我叫‘特培’！要不，我们去找位公正教会的执事，在他的见证下签份契约，保证我不会赖账。”
狡影·碎石掏出怀表看了眼时间，急忙摇头：“我现在有些事急着要去办，契约什么的，既然你能被邀请来到庄园里，大家都是有头有脸的体面人，相信没人会做出赖账这种事的。”
培特还想再给盖尔拖延点时间：“碎石阁下您确定吗？就这么信任我，契约都不用签？”
狡影·碎石那叫一个蛋疼，他正急着去办事，这怎么还遇上了块牛皮糖，甩都甩不掉呢。
“格林港谁不知道我狡影·碎石的名号！”
“你放心，我跟人做生意从来不签契约，因为我选择的合作伙伴都是可靠的实诚人，绝对不可能有人赖账的！”
“先生您快去报名加入鎏金俱乐部吧，别忘了还有名额限制，去晚了或许就报满了啊！”
培特这才放过他，笑呵呵地挥了挥手中的钱袋，金币在里面发出叮叮当当的碰撞声。
“好！感谢碎石阁下的鼎力相助，我一定会让这笔钱发挥作用的！”
……
好不容易甩开“特培”，狡影·碎石赶忙进入酒窖，在熟悉的位置推开暗墙，穿过密道，挪走挡在头顶的各种杂物，返回地面。
离开无名小屋后，狡影·碎石急匆匆地一路朝圣教军驻地的方向赶去。      他并没有意识到，小屋挡住的阴影中，一位跟踪者悄无声息地缀在了后面。
抵达圣教军驻地，碎石认出了其中一位守门的是斯凯特主教的侍从，急忙朝对方喊道：“嘿！嘿！主教大人有事情委托我转达给你们！”
一边喊着，碎石一边从怀里掏出了块散发着蓝紫色荧光的三角形石板。
石板上刻画着复杂的纹路，如果靠的近些还能感觉到周围正活跃着的奥术能量气息。
“这东西能证明！”
守门的侍从见状，走了过来，弯下腰将耳朵凑到碎石面前。
狡影·碎石不动声色地低声开口道：
“主教大人的指令，把今天关进禁闭室里那几个家伙带出来。”
“记住，带出来前给他们换身衣服，还有，头套、口枷、锁拷、链子之类的东西都给带上，要让别人完全认不出来他们原本样子的那种。”
“他们是被邪神污染的危险人物，先前是被斯凯特主教吩咐临时关在这里，跟禁闭室没有关系，明白吗？”
听完碎石的话语，侍从认真地点了下头，接过三角形的诱魔符文石，直起腰朝圣教军驻地内走去。
……
禁闭室中。
米兰达·沃伦正闭着眼默默地向辉光之神祈祷。
“伟大的主，感谢您的恩赐，您无私的辉光照亮了黑暗的世界，自此以后，我等……”
虽然天已经完全黑了下来，禁闭室中没有蜡烛或油灯之类的东西提供照明，根本看不清教典上的文字。
但米兰达早就将有关辉光教义的内容完整地背了下来，已经不再需要教典的辅助。
“咔哒。”
诱魔符文石镶嵌到禁闭室门禁上发出清脆的响声，打断了米兰达的日常祷告。
米兰达讶异。
她被斯凯特主教强行关进来的时候，对方明明说的是，她犯了错误，要让她在里面反省半个月。
这才不到一天时间，准确来说，也就是从中午到晚上的功夫，怎么就有人来开门了。
禁闭室的大门从外面被人拉开，房间内骤然被光线照亮，刺得米兰达下意识地闭上了眼睛。
当她适应了光芒，睁开眼睛朝来人看去时，却骤然变了脸色。
来人总共3个，米兰达都认识，他们是负责保护斯凯特主教安全的贴身侍从，当时把她押送进禁闭室的就是这人。
令米兰达不安的是，他们手里正拿着各种各样的囚具！
“你们……要做什么？”米兰达颤声问道。
三名侍从却没有回答米兰达的问题，快步走到她面前，拿出一件宽松的粗麻布长袍，直接往米兰达身上套去！
米兰达试图反抗，但在禁闭室区域内无法使用任何辉光神术，三对一，对手又全是身材健硕的男性侍从。
挣扎没有任何作用，强迫她套上长袍后，眼罩、口枷、头套、项圈、手铐、脚镣一样不落地被强行安装到了身上！
……

第109章 随机传送术
眼罩加头套的阻碍，导致米兰达根本看不到发生的事情，只能被连接着项圈的链子传来的牵引拉着，踉踉跄跄地向前走去。
她也有试图停下脚步阻止对方，但牵着链子的人却根本没有停下的意图，察觉到米兰达的动作，顿时就是一鞭抽了上来！
“啪！”
米兰达吃痛试图惨叫，嘴巴却被口枷撑开，只能发出含糊不清的唔唔声。
很快，当前方拉着她的人停下时，米兰达听到了对话。
先是侍从的声音：
“这几个是被邪神气息污染了的危险人物，试图偷渡进格林港，被主教大人发现。”
“主教大人吩咐了，接下来由这位接手，他会把这些人驱逐出城。”
“什么时候邪神气息消散，什么时候才允许他们进入格林港！”
紧接着是其他圣教军守卫的声音：
“明白。”
“主教大人真是负责啊！”
米兰达听得那叫一个着急，这些人在说什么东西！
她什么时候就变成“被邪神气息污染的危险人物”了？
但全身的各种束缚让她根本没法开口为自己辩解。
她试图靠挣扎来引起别人的注意。
侍从的声音再度响起：“哎！果然是被邪神气息污染了，看样子程度还不轻！狂躁的症状都出来了！”
“难怪主教大人特意吩咐要把他们严严实实的束缚起来！”
米兰达急得都快绝望了。
辉光之神不回应她的祈祷，现在又被莫名地诬陷。
她的职业是牧师而不是圣武士，虽然离开了禁闭室后恢复了使用神术的能力，但牧师的神术几乎全是各种治愈相关，根本没法摆脱被束缚的窘境。
在短短一天时间里，她原本感觉熟悉而亲切的辉光神教和圣教军，怎么突然变得如此陌生！
米兰达仅剩的希望，只有向另一位她信仰的神明祈祷。
“伟大的求知之神，到底发生了什么？我该怎么办？”
【建议策略：呼叫救援】
【当前成功率：100%】
原本的“逃离圣教军禁闭室”不知什么时候变成了“呼叫救援”。
米兰达惊讶的是，她上回向求知之神祈祷的时候，成功率还只有20%，为何现在却突然变成了100%？
不过神谕中表达的意思很明确。
虽然被口枷堵住了嘴巴，但她可以用默念的方式吟诵出祷词。
“盖尔先生，我遇到麻烦了！”
“斯凯特主教的贴身侍从不知道为什么，把我们认定成被邪神污染影响的危险人物，好像要把我们驱逐出城！”
虽然可以向其他人求援，但米兰达还是下意识地向她最熟悉的盖尔用瞬息信使发送了神术讯息。
盖尔的回应迅速到来：
“放心！”
“不要声张，先跟着离开圣教军驻地，等进入下城区的范围，我们会救你的！”
收到消息，米兰达只觉顿时放心了下来。
在她最需要帮助的时候，最虔诚信仰的辉光之神依然没有回应她，好在，她现在有了另一个能够依靠的存在。
……
从侍从那里把人接手下来，将米兰达几个推进一辆属于辉光神教的马车车厢里，狡影·碎石骑在马上，一路朝着下城区的方向前进。      穿街走巷，刚刚进入下城区的地界，还没来得及闻到下水道散发出的熟悉酸臭味，就被一个脏兮兮的麻袋兜头罩了下来！
然后直接被不知道什么人给一脚踹下了马！
“哎呦！”
狡影·碎石鼻尖隔着麻袋磕到地面，疼的他哎呦地痛呼了声。
他这回是真的麻了。
往常来治安混乱的下城区，他都会带上自己的保镖。
这次因为是隐秘行事，保镖被他留在了豪华庄园里，自己走密道离开，所以才会孤身来到下城区。
结果就特么被人给套了麻袋！
情急之下，狡影·碎石只好搬出“靠山”试图吓唬走对方。
“喂，你知道我是谁吗？我可是狡影·碎石！”
狡影·碎石嚣张道：“告诉你，我可是在帮血牙帮首领德思礼办事，车厢里的货就是待会要送给他的！”
“德思礼跟我的关系好着呢，你要是敢碰掉我身上一根毛，信不信他派人把你塞麻袋里装满石头沉海啊！”
虽然不知道对方的身份，但狡影·碎石很清楚这时候该把谁搬出来吓唬人。
这些劫匪、小偷、打手，只要是在格林港下城区混的，肯定都清楚黑帮的规矩，血牙帮最近这段时间又风头正盛，顾忌于德思礼的凶名，应该就能吓退这些家伙。
但平时百试百灵的招数，这次却不好使了。
低沉的声音再度响起，狡影·碎石听到一声嗤笑：“我管你什么德思礼、武思礼的，关我啥事！”
话音落下，被麻袋套着的狡影·碎石便被不知道什么东西给重重地砸了一下！
“哎呦！我错了！我错了！别打我！”
狡影碎石顿时发出惨叫。
他今天简直就是诸事不顺！
看这架势，对方恐怕是那种刚刚入行的新人，根本就不了解血牙帮在下城区的威势，属于那种脾气上来了连主教都敢套麻袋打一顿的愣头青。
这种人是狡影·碎石最怕的，因为他们压根就不懂什么叫威慑，什么叫害怕，而且往往是真的敢打劫打着打着就顺手灭口的！
狡影·碎石说到底就是个拿钱办事的掮客，比起要办的事情，肯定还是自己的命更重要些。
而且身为地精，他一向能屈能伸，行事底线十分灵活。
眼下形式比人强，于是他就急忙求饶。
先认个怂，对方要钱给钱，要什么给什么。
等到他安全了再秋后算账。
可是对方却丝毫没有找他索要什么的意思，而是继续隔着麻袋对他一通拳打脚踢！
被打的痛不欲生的狡影·碎石都快疯了。
他怎么就遇上了这么个愣头青呢！
情急之下，他只能忍着心痛，努力地在麻袋的束缚下，手伸进内裤里，掏出一张还带着怪味的魔法卷轴。
一咬牙，狠狠将卷轴撕开！
强烈的奥术气息骤然爆发开来，以卷轴为中心，浓郁的银光快速扩散，转瞬间便将狡影·碎石包裹起来，随后一道强光闪过，直接消失不见！
盖尔顿时惊了，他是识货的，能认出这是什么魔法带来的效果：
“随机传送术？4阶卷轴？！”
“这家伙身上还有这种东西？！”
……
妈耶，实在没写完！第5更正在写，先投放写完的4更，稍晚些还有1更！
这段时间都会维持每天5更，氪命爆肝中。

第110章 世间所有相遇都是久别重逢
随机传送术，4阶魔法，效果如它的名字一样，在使用魔法后，施法者会吸入被临时开辟的不稳定星界通道，随机传送到附近的某个位置，随后会因为穿梭星界而附带一段时间的“星界疲惫”状态。
这道魔法算是5阶魔法【传送术】的下位版本，因为它不具备精确定位的功能，只能保证不会将施法者卡进墙里或者丢到空中。
盖尔先前压根没想到狡影·碎石会有用随机传送术逃离这种手段。
原因无他。
这东西很贵！
一张刚刚制成的品质合格的【随机传送术】魔法卷轴，上面的魔法纹路大概能持续存在1年多点，在市面上通常能卖到20枚金币左右！
20金币的巨款都够在大部分城镇买套不错的房产了。
只能生效一次，而且还只有1年的有效期！
如果在这一年多时间里没有用过，卷轴就会因为纹路失效而变成一张废纸，相当于花的钱全部打了水漂。
但盖尔也不得不承认，【随机传送术】在这种挨打的时候用来逃命，确实效果绝佳。
狡影·碎石并非职业者，正常来说，被套了麻袋之后他是几乎没有什么反抗能力的。
盖尔本打算将他打晕过去，解救米兰达等人，然后找个合适的地方看看能不能再从狡影·碎石的嘴里挖出点什么消息来，这家伙在斯凯特主教和德思礼之间牵线搭桥，肯定会知道不少东西。
结果对方不惜血本用了一次性的卷轴，逃离了盖尔的“魔掌”。
没有办法，盖尔只得先去解救被塞在后面车厢里的米兰达·沃伦她们。
……
打开马车厢门的动静让米兰达立马又努力挣扎起来，被强制张开的小嘴只能发出唔唔呜呜的呻吟声，她的双手和双脚都被镣铐束缚，在车厢狭小的空间里挣扎，动作一大，不小心失去了平衡。
眼看着米兰达要跌出车厢，盖尔急忙张开双臂，紧紧将对方抱住。
视线被眼罩和头套的双重阻碍挡住，米兰达只能感觉到她被什么人抱住了样子，她的心跳顿时加速了几分。
以前在教会日常祷告修行的间隙，空闲时间里，米兰达也曾经买过那些话本小说之类的东西。
有次她不小心拿错了书，里面的内容讲的是某位贵族家的千金被人抓走，被强迫戴上了各种各样的道具，彻底失去反抗和逃跑的能力，然后还硬逼着她，去做些让米兰达光看着文字想象都会脸色发红的事情。
眼下她的境况跟那小说里的女主角有些相似，虽然向求知之神祈祷后得到了呼叫救援有100%成功率的指引，但她还是忍不住地胡思乱想。
米兰达隔着衣服能感觉到搂住她的人换了个姿势，直接将她从车厢里抱了出来，待确定她脚踩到地面站稳后，这才松开双手。
紧接着，头套和眼罩被先后摘掉。
米兰达睁眼向前看去，熟悉的俊朗面孔映入视线。
盖尔有点脸红道：“那个……沃伦女士，不好意思，我不是故意要看的啊。”
米兰达先是一愣。
顺着盖尔的目光低头看向自己胸前。
米兰达的脸顿时也红了！
先前被人强迫戴上口枷，导致她的口水没法吞咽，在马车车厢里坐着的时候又会来回晃动，口水流下，胸前位置的那部分衣物被打湿的痕迹，勾勒出来两团圆润的曲线。
盖尔帮着将米兰达身上剩下的手铐、脚铐之类的东西解开摘下，随后两人又一起把其他几人的束缚解除。
总算恢复自由，米兰达满脸羞红地朝盖尔深深鞠了一躬：
“不知道该怎么做才能表达我的感谢，但……遇到这样的危险，你愿意来救我，真的谢谢你的帮助，我会永远记住的！”
在她被关进禁闭室里，祈祷辉光之神没有任何用处的时候，她用求知之神的神术给盖尔发送讯息，米兰达甚至没有指望能得到对方的回应。
毕竟，他们今天才刚刚认识，而米兰达遇到的麻烦又是如此复杂。
涉及到邪神、涉及到辉光神教的圣教军。      这种事情一般人是根本不敢掺和进去的。
她没想到的是，盖尔竟然真的就义无反顾地来帮她了。
摘下眼罩后，她第一眼看到的人也是盖尔。
对方为了她甚至不惜与辉光神教作对！
那一刻米兰达甚至有种怦然心动的感觉。
盖尔笑道：“不用谢我，因为我们接下来还打算去血色轮盘消灭德思礼，培特说了，你们是2阶牧师，应该能在战斗中提供很大的帮助。”
“所以我们肯定得先想办法解决你遇到的麻烦，这样才能请你来帮助我们，你应该也看出来了，我们这个临时团队很缺牧师的。”
米兰达一呆。
她想听到的回应绝对不是这个！
盖尔见她没回应，继续道：
“本来其实我都把那个害你们的家伙给抓到了，结果他居然留了手段逃掉了！”
提到害人的家伙，米兰达变得认真起来。
她只是天真，不是傻，斯凯特主教的贴身侍从对她们做的事情细思极恐。
“为什么会这样？斯凯特主教到底想做什么？”
盖尔想了想：“这事说来话长，一时半会讲不明白，我们去莫尼兄弟酒馆那边吧，到了那边慢慢给你说。”
……
与此同时。
莫尼兄弟酒馆。
蕾娜正端着一大碗香气扑鼻热腾腾的蔬菜杂烩汤，怔怔地看着突然出现在桌子上，还不小心踩翻了一个酒杯的丑陋地精。
对方看起来鼻青脸肿的样子，原本华丽而浮夸的金黄色礼服上面也沾了不少灰尘。
一人一地精，大眼瞪小眼。
狡影·碎石刚刚穿过不稳定的星界通道，正处于恶心反胃又恍惚的状态，没能立刻认出面前的人。
蕾娜则是瞬间就分辨出了眼前人的身份。
微微一笑。
“狡影·碎石阁下。”
“我想，这世间所有的相遇都是久别重逢。”
“欢迎您来莫尼兄弟酒馆做客，想喝点什么？”
“您会出现在这里，一定是打算来偿还那笔石匠兄弟会欠款的吧？
……
五更奉上！妈耶，从早上8点写到现在，是真的写的挺慢，尽力了，抱拳！
感谢各位的月票和推荐票支持，每一张票都是对果子的鼓励，谢谢你们！
章尾空间有限，每位投票的衣食父母，果子都会记住的，感谢！
感谢晋安妖仙打赏的100起点币，谢谢支持，祝大佬天天暴富，永远不死。
PS：只要能五更，果子就会尽力维持五更！

第111章 见风使舵是地精传统美德
狡影·碎石听到蕾娜说话时还没反应过来发生了什么。
【随机传送术】这给他干哪来了？！
这种穿梭于星界通道的魔法，体验都不会太好受，在星界中会有丧失五感的错觉和失重的反胃感，随机传送术因为其不稳定的特性，更是会有种天翻地覆的混乱感，时不时出现的星界乱流仿佛要把人撕开一般。
传送带来的恍惚恶心好不容易消退了些，回过神来的狡影·碎石才算恢复了点儿思考能力。
眼前的少女刚刚说什么来着？
“莫尼兄弟酒馆？”
“石匠兄弟会的欠款？！”
“嘎！”
狡影·碎石差点没当场抽过去！
他用随机传送术是保命跑路的！
这回来下城区没带自己雇的保镖，被个不知道什么来头的家伙拦路打劫，差点阴沟里翻了船。
咬着牙用他花了20金血本买的随机传送术卷轴脱身的时候，狡影·碎石的心简直都在滴血。
今天简直就是他的灾难日。
先是被那个叫“特培”的客人给讹走了50金币；
然后为了保命，被一个平时能被他保镖随便揉捏的抢劫犯给逼着使用了价值昂贵的魔法卷轴。
结果这卷轴却把他送到了石匠兄弟会的人面前？
这一刻，狡影·碎石恨不得掐死那个当初给他拿卷轴的店员。
这还叫什么随机传送术啊！
干脆叫自投罗网传送术得了！
狡影·碎石努力在脸上挤出一个比哭还难看的笑容，结结巴巴地打圆场道：“这，这位女士，哈哈，哈，那什么，其实这是个误会，我……”
蕾娜微笑着伸出葱白的手指，指了下狡影·碎石身后。
碎石扭头看去。
老莫尼正利落地关上了酒馆大门，顺手还在上面挂了锁。
旋即转过身来朝碎石露出了一个和善的笑容。
狡影·碎石打了个哆嗦。
他不认识蕾娜，但他认识老莫尼啊！
当初代表石匠兄弟会去找他讨薪的就是老莫尼，为了赖掉这笔工钱，他还特意找了德思礼，让血牙帮的人想办法找点麻烦给老莫尼。
这下好了，直接落到对方手里了！
“二位！有话好说，有话好说！”狡影·碎石一边高喊着，一边眼珠滴溜溜地乱转，观察着酒馆内部的环境，试图寻找一个逃跑的路线。
蕾娜见状也没多说，将蔬菜杂烩浓汤放下，顺手从围裙里面掏出一把闪着寒光的锋利匕首。
匕首是先前消灭血牙帮据点时搜刮到的战利品，评分35，蕾娜直接付了“全款”。
手指舞动，在指间挽出了个漂亮的刀花。
暗影能量的附着下，刀锋上亮着灰紫色的哑光。
这是她花费了15知识点数在求知之神处兑换的【匕首掌握-初阶】战技，属性要求不高她都能满足，学习了相关知识再加以练习后，蕾娜现在对匕首的使用熟练度不再是只会切、削、刺的水平了，这种舞刀花的杂耍动作信手拈来。
威胁的意味再明白不过。
狡影·碎石干咽了口唾沫，哭丧着脸求饶道：“等等等等，二位听我说，我愿意把石匠兄弟会的钱还上，但我现在是真的没钱啊！”
“要不，你们再宽限我几天，等我回去调集资金再把报酬结算给你们？”
老莫尼一听，顿时火冒三丈。
“什么叫没钱？！”      “庄园是蒙格先生委托你雇佣我们建的吧，你一定是把他给你的预算和报酬私吞了！”
“还让你回去调集资金？”
“上回你也说的再等几天，然后血牙帮的人就找上门来了！”
“你以为我会相信你说的鬼话吗！”
石匠兄弟会的欠款不仅是每位成员2枚金币多的工酬，更重要的是，当初建造庄园的时候，各种建材的进购成本都是兄弟会事先垫付的，这部分花的可是石匠兄弟会的共同资金，折算下来足有上百金币。
为了建起这座豪华庄园，几乎抽干了石匠兄弟会这些年在格林港打拼积累下来的家底。
“其实……蒙格先生……其实……”
正当狡影·碎石满头大汗地试图找个借口再拖延下时间，酒馆的大门被人从外面敲响：
“蕾娜！我们回来啦！”
“咦？”
“怎么锁门了？”
听到培特的声音，蕾娜应了一声，前去将门锁打开。
培特人还没进屋就迫不及待道：“蕾娜，实在不好意思，我和盖尔今天见到狡影·碎石了，本来差一点就抓到他了，结果这家伙居然还有保命的底牌，被他用了一张【随机传送术】卷轴跑了，没能……没能……”
才说到一半，走进酒馆的培特的视线跟狡影·碎石撞到了一起。
狡影·碎石先是一愣，旋即难以置信地发出尖锐的爆鸣。
“特培？！”
对方不是庄园里参与聚会的宾客吗，为什么会出现在下城区的一家小酒馆，而且还跟石匠兄弟会的蕾娜如此熟悉？
培特倒是饶有兴致地笑了起来：
“哎呀哎呀。”
“这可真是无处不相逢呀，狡影·碎石先生。”
跟在培特后面的盖尔、米兰达等人鱼贯而入。
狡影·碎石两眼一黑。
“噩梦，一定是噩梦，你们吓不到我的！”
猛地摇了摇头，再度睁开眼睛。
眼前的场景依然毫无变化。
不是噩梦。
狡影·碎石心凉了。
一屁股坐在桌上，他认命了。
“好吧好吧，我坦白，我什么都说！”
见风使舵一向是地精们的传统品德，这个种族充满着贪婪又胆小的矛盾特性，在有利可图的时候他们会比谁都激进，为了攫取利益而不惜一切手段，但一旦遇到危险，他们又会立马举手投降。
“我摊牌了！现在的我真的没什么钱了，你们想要的报酬，就算是杀了我，我也拿不出来！”
“而且，其实我就是个听人指使干活跑腿的中间人，真不是我想坑你们的，而是我也没办法啊！”
培特和盖尔交换了下眼神。
他们对狡影·碎石的说法并不意外：
“先把你知道的东西都说明白，我们再考虑怎么办。”
……

第112章 你知道的太多了
狡影·碎石小心翼翼地抬起头看了眼培特，紧张问道：“说……要我说什么？”
培特考虑片刻：“那座庄园是怎么回事？还有那个所谓的鎏金俱乐部，到底在搞什么花招？”
狡影·碎石毫不犹豫道：“我就是个跑腿干活的！真正策划这件事的可都是那些上城区响当当的大人物们！”
“不管是找人建这座庄园，还是后面的事情，我都是拿委托费办事而已。”
狡影·碎石说着，举起手比了个‘一点点’的手势。
“真正绝大部分的收益都被我的雇主们拿走了。”
“毕竟像我这样的掮客，在格林港一抓一大把，怎么可能有能耐在上城区拿到那么大一块地皮，这些都是看在雇主们的面子上搞定的好吗。”
说到这里，狡影·碎石看了眼培特，提醒道：
“特培先生，我能说的就这么多了，再说下去你们还不如直接弄死我，知道的太多，你们相当于得罪了那些大人物们，不会有好下场的。
老莫尼急道：“那我们的钱呢？”
狡影·碎石一副死猪不怕开水烫的样子，摊开空着的双手：“没钱。”
“格林港里能承接庄园建造的石匠组织多了去了，为什么要专门挑选你们这个只在下城区接活的石匠兄弟会，你们该不会真的以为是自己的质量过硬吧？”
“还不是因为你们比较弱势，要求完工后再付报酬你们也得捏着鼻子同意。”
“等你们垫上钱干完活儿，只要找下城区的黑帮给你们找些麻烦，你们应该就得识趣地自己吃下这个哑巴亏了吧。”
老莫尼被气的说不出话。
合着对方一开始就没打算付钱。
亏他那时候还兴奋地以为石匠兄弟会运气到了，能接到上城区的大买卖。
但他又不得不承认，狡影·碎石说的没错。
如果蕾娜没有遇到培特，没有求知之神的出现，天天被血牙帮骚扰，老莫尼在格林港肯定待不下去。
石匠兄弟会是他牵头组织起来的，为了修建庄园，兄弟会的公共财产消耗了个差不多，现在连大家的工钱都发不出来；
老莫尼再一走，石匠兄弟会自然就会崩溃解散。
修建庄园的账也会彻底成为一笔要不回来的坏账。
培特继续询问道：“随便找个黑帮，为什么你要找血牙帮？血牙帮最近的事你知道多少？”
狡影·碎石顿时垮起个脸：“找血牙帮是因为我认识他们的首领德思礼，我曾经……给过他一次帮助！”
“至于血牙帮最近发生的事，我什么都不知道！”
“我只是拿钱办事而已，有人委托我在下城区找个合适的黑帮，我就照做了！”
培特摸着下巴想了一阵，突然提问：“委托你的人是不是辉光神教的主教斯凯特阁下？”
狡影·碎石猛地打了个寒颤，尖叫着喊道：“这可是你们说的啊！跟我没有关系！”
“我可什么都没说，不算泄露雇主身份啊！”
培特盯着狡影·碎石在万物显秘中的状态：
“星界疲惫，紧张（中度），恐惧（中度），恐慌（轻度）……”
神术反馈出的状态不会有假，对方不是试图蒙混过关，而是真的在害怕着什么。
培特心中有数了。
“最后一个问题。”
“你说你曾经给过血牙帮的德思礼一次帮助，具体是怎么回事？”
“这个总该可以说吧？”
狡影·碎石犹豫了下，老老实实地开口道：“其实……”      “雇主给了我一大笔委托费，让我在下城区找个合适的黑帮混混，他打算扶持培养一支势力出来。”
“至于他到底要培养黑帮做什么，我不知道，他没跟我说过，我也只是拿钱办事。”
“我挑中了刚加入血牙帮没多久的德思礼，向雇主推荐了他。”
“后来德思礼能成为血牙帮首领，就是因为雇主给他提供了助力。”
“毕竟，当时我明明还有其他选择，选择德思礼，对他来说肯定是关键帮助吧。”
“这就是全部了。”
培特恍然。
他之前就听蕾娜说过，德思礼最开始只是个血牙帮的普通混混，突然成为了一阶战士后，上一任血牙帮首领就神秘失踪，即使德思礼资历不怎么够，最后还是成功担当了新任首领。
当时培特就感觉不对劲。
现在搞明白了。
难怪德思礼能够上位。
原来是背后有人助力！
狡影·碎石小心翼翼地抬头看了眼酒馆内的众人：“各位大人……能说的我都告诉你们了，你们应该也清楚了吧，我真的就是个拿钱办事的中间人！”
“咱们冤有头债有主……现在我能走了吗……”
培特慢慢地摇了摇头：“当然……不行！”
狡影·碎石当时肉眼可见的就慌了：“你你你你你们要做什么……能说的我真的都说了啊！”
对于地精见风使舵、见钱眼开、见利忘义外加贪生怕死的特点，培特再了解不过。
虽然狡影·碎石没有正面承认过他的雇主身份，但培特已经能通过他的反应推测出部分真相。
主教斯凯特和血牙帮德思礼两人之间，就是狡影·碎石这个掮客中间人在牵线搭桥！
结合着狡影·碎石提供的信息，整个事件的脉络已经逐渐清晰。
血牙帮被邪神污染，背后怕是也有主教斯凯特纵容的影子。
这恐怕不仅仅是斯凯特主教即将升迁，故意视而不见那么简单。
斯凯特主教明显有主动培养德思礼的意思。
不过，从狡影·碎石的表现来看，他并不知道血牙帮被邪神污染的事。
斯凯特主教给了委托费，作为掮客的狡影·碎石见钱眼开，如他所说的那样，他的身份只是在中间跑腿传话。
虽然罪不至死，但培特可不打算就这么轻易放过他。
“看在你还算老实的份上，我们也不是什么信仰邪神的罪恶组织，知道我们的存在就得杀你灭口那种，可以饶你一命。”
“但是……这段时间你得留在这里，不能放你走！”
“没别的原因，你知道的太多了！”
“什么时候事件解决，什么时候才能放你离开！”
狡影·碎石都快裂开了。
“另外，欠石匠兄弟会的报酬，你也别想拿没钱糊弄过去。”
“冤有头债有主可是你说的。”
“石匠兄弟会现在就是你的债主，这笔钱必须得还！”
……

第113章 罪魁祸首
另一边，米兰达·沃伦从审问开始的时候就进入了世界观崩塌的状态，直到现在也没缓过来。
这一天对她来说，实在有点太刺激了。
先是在下城区找到了邪神污染的切实证据；
主教视而不见，甚至不惜将她们关了禁闭，以阻止消息扩散；
到了晚上，又被强迫带走，要不是盖尔及时出现把她们救了下来，米兰达都不敢想象接下来会发生什么事情。
听着培特和狡影·碎石的对话，得知斯凯特主教与血牙帮之间居然有着密切的联系，米兰达只觉一阵天旋地转。
一直以来表现得那么虔诚、那么正直的斯凯特主教，居然在暗地里和被邪神污染的黑帮组织有联系？
斯凯特主教早知道血牙帮的存在，早就知道了这份威胁，却没有像以往那样站出来组织圣教军出动消灭？
米兰达简直无法相信她听到的这一切。
但赤裸裸的事实就这样摆在面前。
“斯凯特主教……为什么要这样做……”米兰达喃喃自语着。
培特听到米兰达的疑惑，考虑了一阵，推测道：
“斯凯特主教应该不会突然发疯，背弃辉光信仰投靠邪神吧？”
米兰达摇头：“不会，有辉光之主庇护的教堂都是神圣之地，投靠了邪神的堕落者是无法踏入其中的。”
“那这就奇怪了，”培特分析着：“斯凯特主教的任期即将满3年，他都马上要离开格林港了，就算不想在最后时刻因为邪神相关事件爆发而被留在这里，强压下消息应该也就够了。”
“但按照狡影·碎石的意思，他却早就给血牙帮提供了帮助，甚至德思礼从一个普通混混上位到血牙帮首领，背后都有斯凯特主教提供的助力。”
“他这么做的目的是什么？”
“任何人都不会无缘无故做对自己没有好处的事，更不可能主动去害自己。”
“这样做肯定是有他想要得到的好处。”
盖尔想到一种可能性：“扶持被邪神污染的黑帮，会不会是想借此给自己营造一份成功阻止邪神威胁的功绩？”
“在辉光神教里，及时发现信仰邪神的组织并将其消灭是值得嘉奖的功劳吧？”
“是的，阻止邪神威胁不仅是辉光信徒的使命，也是一份功绩。”米兰达肯定了盖尔的说法。
蕾娜举手提问：“可血牙帮的成员们应该没道理自愿成为斯凯特主教的‘功绩’吧？”
“他们也不傻，主动投靠邪神就为了等着被圣教军消灭吗？自己什么好处都得不到，还会丢掉性命啊。”
蕾娜的话仿佛一道惊雷，培特突然反应过来！
“我好像明白了！”
“蕾娜你简直是个天才！”
“你说的对！血牙帮的人确实什么好处都拿不到啊！”
蕾娜愣到：“啊？”
培特激动道：“我们先前陷入了一个误区！”
“德思礼和血牙帮的其他成员们都被邪神污染了，所以我们就觉得，这两者是一体的，他们是一个完整的整体。”
“但是——有没有一种可能性！”
“德思礼和血牙帮，要把他们分开来看待。”
“斯凯特主教在暗中扶持的其实是德思礼这个人，而不是血牙帮这个组织。”      “德思礼一开始的目标或许就不是壮大血牙帮，而是要把血牙帮给卖上一个好价钱！”
“血牙帮的成员遭到邪神污染后被圣教军消灭确实得不到任何好处，但德思礼不一样。”
“他跟斯凯特暗中的计划或许是：”
“由德思礼挑选合适的人手，让他们被邪神污染，然后在合适的时机把他们派出去送死，给辉光神教的主教刷功绩。”
“事后，德思礼则能得到奖励！”
“这样一想，是不是就说得通了？”
盖尔提出了个问题：“有个地方不对，斯凯特主教不是要任满离开了吗，他现在再要这份功劳没用吧。”
培特自信地笑了。
“现任主教斯凯特拿这份功绩确实作用不大，反倒会让他不得不再在格林港停留一年。”
“但下任主教呢？”
“如果我没猜错的话，这份功劳其实是斯凯特主教给下一任主教提前铺垫的！”
“想想看，一位新任主教刚抵达自己的任区，敏锐地察觉到了潜藏的邪神威胁，果断出手，将威胁掐灭于萌芽之中，这是不是很值得大夸特夸的功绩？”
米兰达作为辉光神教的人，对内部的调任情况有所了解：
“我有听说过，即将接任主教位置的应该是枢机主教哈里森·尤金的儿子——雷杨克·尤金，他是教会新生代里神明亲和度最高的神选圣子，不到25岁就已经有4阶圣武士的评级！”
培特打了个响指。
“这不就说得通了！”
“血牙帮是一份礼物，由斯凯特精心制作出来的，用来送给雷杨克·尤金的厚礼。”
“斯凯特的胆子很大，他甚至敢利用邪神污染的方式，借由德思礼为棋子，主动培养出一批所谓投靠邪神的堕落者。”
“不出意外的话，等到雷杨克·尤金接任格林港的主教职位，圣教军就会出动把那些堕落者统统消灭，以此成为雷杨克·尤金的政绩。”
说完这些，培特又轻叹了口气：
“可惜的是，斯凯特主教和德思礼两个，他们试图利用邪神的力量，最后却又被邪神所玩弄。”
“很显然。”
“在斯凯特的计划里，被他扶持上位的血牙帮首领德思礼不应该被邪神污染。”
“德思礼能靠着‘出卖’其他血牙帮的成员，得到斯凯特给他的报酬。这一切有个前提，德思礼必须是干净的。”
“然而……现在的情况，各位也知道了。”
“德思礼同样没能抵挡住邪神的诱惑，已经被污染。”
“弄明白真相，我们现在要做的事情就很简单了。”
培特缓缓总结道：
“德思礼与整个血牙帮，不管他们打算做什么，伟大的求知之神已经降下了旨意，邪神是我们共同的威胁，他们必须要被消灭。”
“斯凯特主教，应该就是这一切的罪魁祸首，他也需要受到应有的惩罚！”
……

第114章 布兰登的外置大脑
“如何让斯凯特主教受到应有的惩罚其实很好办。”
“光是主动培养制造邪神威胁这条，就足够辉光神教判他死刑了。”
“我们要做的只不过是准备好证据，找个合适的时机将其曝光出去就可以。”
“至于去哪里找到合适的证据嘛……”
培特说着，目光转向在旁边满脸呆滞的狡影·碎石。
从听到血牙帮被邪神污染开始，狡影·碎石就已经彻底麻了。
他很清楚自己摊上大事了。
本以为只是辉光神教的主教和下城区黑帮首领的肮脏交易，但这交易关系到邪神，性质就完全不一样了。
邪神什么的，一个不好可是所有相关人员都要统统干掉以避免留下后患的！
狡影·碎石咽了口口水：“我曾经帮主教带过他亲笔写的信件给德思礼，算……证据吗？”
培特笑呵呵道：“怎么，现在愿意承认那位委托你的雇主是斯凯特主教了？”
狡影·碎石尴尬道：“我……我现在这应该算弃暗投明啊，邪神什么的我一向势不两立，现在有为了阻止邪神威胁做出贡献的机会，我……我义不容辞！”
斯凯特主教和血牙帮德思礼的船摆明是快要翻了。
这些已经是旧日残党的家伙还是趁早被送去刑场比较好。
狡影·碎石可不想跟着他们一起走到黑。
眼前这帮人明显是有备而来，目标直指血牙帮和斯凯特主教。
见风使舵，狡影·碎石果断改投阵营。
他要站在“胜利者”的一方！
培特满意地点了点头。
“斯凯特如果让你去给德思礼传话，你们有什么交流暗号吗？”
狡影·碎石立马答道：“有！”
“在血色轮盘里找一个叫德莱尔的人，对他说‘明天继续服务’，就代表主教有新的消息要带给德思礼，他就会带我去见德思礼。”
培特心里有了数。
开启【瞬息信使】神术，编辑讯息。
……
另一头，血色轮盘地下赌场中。
布兰登正拈着手里的一小摞筹码，愁眉苦脸地坐在赌桌前。
他跟两名同伴来血色轮盘打探情况是没错，但在里面转悠了一个下午加半个晚上，却几乎没什么收获。
原因无他。
想进这个地方，他只能把自己伪装成一名赌客，在吧台处兑换了筹码后，布兰登先在光线阴暗，充斥着叫好、怒骂、拍桌之类动静的赌场大厅里转悠了几圈。
血牙帮的普通成员他确实看见了不少。
有【状态显示】这一活动特殊技能，光是大厅里被邪神污染后有堪比1阶实力血牙帮成员就有十几人。
他们有些是明处的赌场守卫，还有些则混在赌客人群中。
赌场更深处还有VIP房，以及只允许血牙帮成员进入的帮派私人区域，这些地方布兰登根本进不去。
光是在大厅里转悠的这几圈，他就吸引到了不少血牙帮成员的注意。      其他赌客都是一来就直奔主题，哪有像布兰登他们这样，对骰子、纸牌之类的没什么兴趣，反倒四处打量周围环境的。
为了避免引起更大的怀疑，布兰登只能随意找了个人数不多的赌台坐下，试图守株待兔，看看能不能碰上从血色轮盘更深处出来的血牙帮成员，方便他收集到更多情报。
待了半天，唯一的收获就是：这些血牙帮的人会轮换。
每隔几个小时，大厅里的人就会去帮派私人区域休息，另一批人则会出来接替。
头目、首领，还有更深处究竟有多少人这些，一概不知。
情况陷入僵局，布兰登正愁眉苦脸想不出办法，脑中突然传来信息：
【培特·奇纳尔：还在血色轮盘里吗？最新情报，去找一个叫德莱尔的人，对他说‘明天继续服务’，他会带你去见德思礼。注意，别太声张！】
布兰登眼睛顿时就瞪大了。
他的“外置大脑”上线了！
蹭的一下站起身，把旁边的两个同伴都给吓了一跳。
快步走向一名被【状态显示】标记出来的血牙帮成员，压低声音认真道：
“我找德莱尔。”
几分钟后，一名身形瘦削，目光阴翳的中年男子从血色轮盘赌场深处走了出来，打量了布兰登几眼，露出怀疑的神色：“你是谁，找我做什么？”
布兰登压根没想那么多，老老实实复述培特让他说的：
“有人让我对你说，明天继续服务。”
德莱尔愣了下：“那个地精怎么不自己来了？”
布兰登哪知道什么地精不地精的，只好保持沉默。
德莱尔仿佛想到了什么，又看了布兰登一眼：“跟我来吧。”
跟着德莱尔在血色轮盘地下赌场中一路七扭八拐，穿过各种赌台，进入非血牙帮成员禁止靠近的帮派私人区域，布兰登注意到了两个被状态显示标记成“头目”的家伙。
布兰登急忙默念祷词，发动瞬息信使：
【布兰登·罗伯特：培特先生，那个叫德莱尔的带我进来了，这里血牙帮的人好多，感觉普通成员就有将近一百号人，还有剩下的两个头目也在里面，我看到他们了！接下来我该怎么做？】
【培特·奇纳尔：去见德思礼，想办法多观察下他周围的情况，对他说，你来检查下计划准备的怎么样了。】
读完培特发来的信息，德莱尔正好把布兰登带到了血色轮盘最深处的VIP房间门口，推开厚重的房门，一股阴暗、压抑的气息扑面而来。
布兰登走进房间，德莱尔在他身后关上房门。
一眼就看见坐在桌后的血牙帮首领德思礼。
身材壮实，脸上穿过左眼的伤疤显得凶气外露，身上仿佛升腾着若有若无的黑气。
布兰登按着培特的要求开口道：
“有人让我来检查下计划准备的怎么样了。”
德思礼脸上闪过一瞬阴狠的表情，旋即挂上笑容：“当然，计划一切就绪，按照约定，七天后我会把他们派去约定地点。”
布兰登一字不落地将德思礼的话通过瞬息信使神术传给了培特。
他只负责充当人肉传声筒，思考的部分，还是全交给来外置大脑解决吧。
【培特·奇纳尔：告诉他，计划有变，时间提前到明天早上，地点就在血色轮盘，以及——无关人员清场！】
……
还有一更正在努力码字中，稍晚些发！第一卷即将收尾！

第115章 野心之火
布兰登复述完，没注意到的是，德思礼的表情慌乱了刹那。
只不过，下一刻德思礼便调整了过来，恢复了那份恭敬的笑容：
“明白，我会让他们做好对应的准备，保证符合要求。”
布兰登：复制，粘贴。
【培特·奇纳尔：适当夸奖对方的功劳，然后告辞离开，注意，语气可以嚣张一点，具体细节你自由把握发挥。】
布兰登：“适当夸……哦，不对！我的意思是，做得不错！”
“没有其他事情要吩咐你了，再见！”
德思礼起身致意：“德莱尔，送这位先生离开。”
直到走出血色轮盘地下赌场，布兰登还是满脑子懵逼，先前的一串对话和动作，他几乎完全是在培特充当外置大脑、远程遥控的状态下完成的。
布兰登想不明白，培特到底是用了什么魔法，能让血牙帮的德思礼对他毕恭毕敬地笑脸相迎。
【布兰登·罗伯特：培特先生，你是怎么做到的？！】
【培特·奇纳尔：几句话说不明白，来莫尼兄弟酒馆集合吧，准备一下，明天去彻底消灭血牙帮这颗毒瘤！】
布兰登精神一振！
动脑子的部分是他的弱点，但他动手的部分可一点都不弱！
虽然他不知道究竟发生了什么，但应该很快就有战斗又能让他大开杀戒了！
……
血色轮盘地下赌场深处，送走布兰登后，德思礼的脸色立马变得难看起来。
“法克！”
“该死的斯凯特！该死的辉光之神！”
回到VIP房间中的德莱尔同样心情糟糕：“大人，现在我们怎么办？”
“呼……呼……”德思礼用力地深呼吸几下，勉强平静下来：“法克他全家的斯凯特，献祭仪式肯定来不及准备完成了！”
“还好，我提前问了那两位教派的使者。”
“他们告诉过我，还有一种办法。”
“有一套名为降临的仪式，如果能生效，最终一样能够完成献祭。”
德莱尔面露钦佩之色：“不愧是德思礼大人，筹备周全！”
德思礼嗯了一声，狠辣道：“为了降临仪式，只能牺牲一下血牙帮了……反正，他们本来也是要去送死的。”
“死在圣教军手里和死在降临仪式上，结果是一样的。”
“德莱尔，帮我去通知那两位使者，启动降临仪式的前置流程！”
“明天一早就开始！”
安排完德莱尔的任务，德思礼又忍不住骂了一声法克。
突然改变的流程，让他原本的计划横生波折。
……
最开始，德思礼只是个刚刚摸到1阶战士职业门槛的混混，满脑子想着要当人上人，要像上城区那些大人物一样风光。
某天，有个叫狡影·碎石的地精掮客找到他，提出了一份由上城区大人物选中他而给出的所谓“合作计划”。
德思礼后来才知道，这位大人物便是辉光神教在格林港分会的主教斯凯特。
合作计划的内容很简单。
斯凯特会给德思礼提供各种帮助：
一瓶愤怒之心魔药，让他迈过了卡住自己很久的战士职业门槛，勉强成为了1阶战士。
一场没有留下任何痕迹的暗杀，两名灰袍人只用了一夜时间，就让前任血牙帮首领和他的心腹都去见了死神，让德思礼成为了新的血牙帮首领。
……      再后来，就是德思礼回报对方的时候了。
斯凯特主教委托狡影·碎石给他送来了两个“使者”。
通过这两个使者举行的“赐福秘术”，可以让血牙帮的成员快速获得强大的力量。
斯凯特主教的要求很简单。
这些接受过赐福秘术的人都会被邪神的力量所污染。
他要求德思礼在合适的时机，把这些“功劳”派去合适的地方。
届时会有圣教军将他们一网打尽。
起初，德思礼还在听从着斯凯特主教的吩咐，直到有一天，他隐约感受到了“呼唤”。
那位给血牙帮成员们降下力量的存在，向德思礼发出了呼唤。
只要成为祂在世间的代行者，为祂散播混乱与灾祸，就能获得强大的力量与无尽的奖赏。
德思礼感觉他的心中开始燃起名为野心的火焰。
继续听从斯凯特主教的吩咐，他永远只能当对方随意指使的仆人。
没有力量，这辈子都不可能有机会成为真正的人上人。
那位伟大存在向他承诺过：
只要接受了祂的赐福，便有机会拥有这世界上最强大的力量；
劣等的凡人才会因为承受不住赐福，失去理智、转化为魔物。
他是特殊的！
他不但能拥抱这份独特强大的力量，还可以保有足够的理智，成为祂的先锋，支配这个世界的一切！
德思礼心动了。
……
第一次接受赐福，他直接拥有了堪比2阶的强大实力，而且所谓邪神的污染对他似乎真的毫无影响！
第二次接受赐福，他的力量暴涨到了3阶的程度，依然没有受到污染的感觉，神志清醒，甚至比过去变得更加理智！
当他想要接受第三次赐福的时候，那位伟大存在告诉德思礼：
如果想要获得更加强大的力量，需要向祂献上最纯净的辉光信徒作为祭品。
德思礼想到了斯凯特吩咐他的计划。
“等到合适的时机，把血牙帮的人送去约定的地点，他们会被圣教军一网打尽作为功劳。”
圣教军，不就是最纯净的辉光信徒吗？
德思礼询问了那两位“使者”，得到了肯定的答复。
一个阴暗的计划随之诞生。
在合适的地点准备好献祭仪式的法阵，利用仪式的效果呼唤伟大存在的注视。
等到圣教军到来，将他们统统献祭换取属于自己的无上力量！
为了不引起斯凯特主教的怀疑，得知有血牙帮成员在下城区遭到袭击时，德思礼只当是圣教军开始了收割“功劳”的行动，还特意又派了3名头目出去，说是让他们不惜一切代价阻止圣教军，其实就是卖掉他们送死。
可现在“斯凯特主教”的最终计划临时改变，时间提前了整整7天。
献祭仪式的前置流程来不及准备完成！
德思礼只能采取另一个办法：
用足够多“祭品”的牺牲，完成降临仪式，强行呼唤那位伟大存在降临。
待祂注视向自己时，即可献上圣教军作为祭品！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票投票支持，谢谢！
感谢千安月北打赏的1130起点币支持，祝大佬天天爆富，永远不死！
第一卷的所有真相已经揭开~该填的坑都填了，应该没有没填的坑吧？

第116章 计划赶不上变化
莫尼兄弟酒馆，等到布兰登带人回来后，培特阐述起他的思路。
先将有关斯凯特主教和德思礼的勾当给布兰登介绍了一遍。
当然，看布兰登那似懂非懂的样子，很显然，这种野心家的阴谋已经超过了他的理解能力上限，听了半天，这家伙就弄明白了一件事：
“血牙帮全都坏透了，没救那种，需要统统消灭掉。”
“斯凯特主教是导致血牙帮坏透了的元凶，他也应该被消灭掉！”
培特沉默了下：“你总结的……挺好。”
“情况差不多就是这样。”
“说白了，斯凯特主教原本的剧本，应该是要让血牙帮这颗炸弹在7天之后，等雷杨克·尤金接替职位后再炸开。”
“到时候就能当着所有人的面上演一出‘圣教军在正义的雷杨克带领下，成功消灭邪神组织，保护格林港安全’的好戏。”
“但德思礼明显有了自己的想法，他主动拥抱了邪神的力量。”
“这一点是毋庸置疑的。”
培特指的是，在第3个活动技能【开启地图】解锁后，所有参与活动的求知教派信徒都能清楚地看到德思礼的状态。
对方属性上凭空出现的加成，还有那些带着“邪化”字眼的能力，摆明了就是接受邪神力量带来的效果。
“这就意味着，斯凯特主教的计划没法奏效了。”
“他甚至已经被德思礼蒙在了鼓里，直到现在还以为德思礼是那个任他支配的提线木偶。”
“明面上，德思礼还在装做受着斯凯特主教的指使。”
“至于他暗地里到底打算干什么，没人知道。”
“真要按着斯凯特主教的计划等到七天后，鬼知道这颗不打算听指挥的‘炸弹’会在那时候造成什么后果！”
“当然，对投靠邪神的那些家伙的脑回路来说，不出意外的话，应该就是献祭无辜者以取悦邪神，祈求获得邪神的注视，最终呼唤祂降临到世间这套流程。”
“伟大的求知之神也早已降下了旨意，祂发现了血牙帮的威胁，指引着我们去阻止这一切的发生。”
……
“我们的优势是什么？弱点又是什么？”培特认真地分析着局面。
“优势是——德思礼现在对求知教派存在严重的信息差！”
“他根本没有意识到下城区有我们这个建立起来没多久的教派！”
“他会认为布兰登的身份是斯凯特主教的信使，就足以说明这一点！”
“敌人处在明处，而我们处于暗处。”
“无论是斯凯特的剧本，还是德思礼的阴谋，我们都不会照着他们预想的流程去进行。”
“我们要用自己的节奏打乱他们的部署！”
“我通过临时改变时间、地点的方式，强行打乱了德思礼暗地里计划的事情。”
“这就意味着，我们可以有充足的机会先去观察他们的慌乱之下的反应，再根据注意到的情况，更加完善我们的计划。”
“还记不记得，清理血牙帮活动刚开始的时候，我们用埋伏的方式，消灭落单的血牙帮成员。”
“当他们反应过来情况不对的时候，我们就可以及时转入蛰伏，积蓄力量，下一步直接攻破据点。”
“敌人们始终猜不到我们下一步的目标，就会被我们牵着鼻子走，我们能处处占领先机。
“同样的道理！”      “突然接到临时变动的消息，德思礼的计划肯定会被打乱。”
“为了他的阴谋能够继续进行，他就不得不跟着这次变动去做出紧急调整。”
“只要他们有了动作，我们就能借机暗中观察，从而找出他们的弱点和破绽！”
……
“当然，我们也有难以弥补的缺点。”
“跟血色轮盘里的敌人数量比起来，我们会处于下风。”
培特没有膨胀到就要直接带人去跟血牙帮硬碰硬。
再怎么说，血色轮盘也是人家血牙帮的总部，守卫众多，戒备森严。
布兰登带回的情报也证明了这一点。
首领德思礼，副手德莱尔；
剩下的两位2阶实力的头目；
还有那近百名被邪神的力量快速强化到1阶强度的普通成员！
这跟血红佣兵那样的据点可不是一个概念。
在血色轮盘里人数占上风的可是血牙帮！
归根结底，还是求知教派发育的时间不够，底子太浅。
或者说，外面落单的血牙帮“野怪”数量太少，不够求知教派的信徒们赚取经验和点数的！
培特能够意识到，信仰求知之神和投靠邪神，在获取力量的途径上明显不一样。
邪神是只要你敢要力量他就会给你力量，所以速成极快，尤其是血牙帮这样的黑帮，下面的普通成员普遍是些不事生产的市井混混，眼界不大、受教育程度不高，“老大”让他们做什么就会去做什么。
没几天时间就能用这些普通成员，制造出上百位拥有堪比1阶战力的打手；
求知之神的力量则需要信徒们消耗各种“资源”，比如知识点数，比如传奇经验。
获取力量的门槛条件，跟辉光之神之类的新辉历正神比起来确实要低得多。
达到什么条件能够获取什么样的力量都一目了然。
问题在于，这门槛虽然低，但想跨过门槛还是需要时间的！
投靠邪神的，眼睛一闭腿一张就能得到力量；
求知之神这里则必须要信徒们靠自己的努力去学习或者积累！
半个多月的时间，总共也就出现了几十名职业者。
在突袭血红佣兵之类的小据点时，这个人数还能形成人数优势，实现正义的多打少。
在血色轮盘的情况则反了过来，血牙帮一方无论数量还是质量都比求知教派的人要强。
直接正面对抗是很不理智的选择，即使能打赢，最后怕是也要付出巨大的代价，很可能会是一场惨胜。
扬长避短，先观察德思礼的反应，从中找出对方的弱点再加以针对性地攻击，无疑是更好的选项。
打个比方的话，就是猛踹瘸子那条瘸腿；
哪里弱势就给哪里狠狠地上强度！
培特的计划本来相当稳妥。
只不过。
德思礼情急之下做出的反应……却激进的超出了所有人的预期。
……

第117章 降临前兆
次日，晨。
格林港上城区的空艇港。
斯凯特主教身着正装，脸上带着诚挚又热切的笑容，与走下地精飞空艇的一位年轻男子紧紧握了握手。
“尤金阁下，年轻有为！欢迎您来到格林港！”
雷杨克·尤金身高一米八多，肌肉线条流畅而不夸张，体格健美匀称，有着一头浓密帅气的金发，发丝仿佛被晨光亲吻过，闪耀着温暖耀眼的光芒，五官立体，面容温柔，微笑着带着一种难以言喻的亲切魅力，让人不由自主地对他产生好感。
同样款式的辉光神教风格的正装，穿在大腹便便的斯凯特主教身上时显得有些臃肿而油腻，但在雷杨克·尤金身上就显得神圣而品味高雅。
总之，这是一位哪怕将他丢到人堆中，也会被第一眼就注意到的存在。
“斯凯特主教，谢谢你的迎接，我曾在父亲那里听说过您的名字，大名鼎鼎的教会‘光明防线’，对邪恶不留情面，在您的守护下，格林港近三年是如此的安稳繁荣。”
“我初来乍到，对格林港不算熟悉，这几天工作交接的流程，提前感谢您费心介绍了。”
雷杨克·尤金十分礼貌地微微鞠躬向对方示意。
斯凯特主教顿时笑得那叫一个灿烂！
“哪里哪里，我也只是做了一位辉光主教该做的事情而已，我相信，尤金阁下您在格林港一定能做出比我更大的贡献。”
一通商业互吹，雷杨克·尤金和两名神圣监察部派来的监察教士在斯凯特主教的引领下，前往辉光神教的教会所在地。
如果按照正常的交接流程，这7天时间里，前任主教需要将各种事务情况和安排转交给下任主教，监察教士负责监督和核查，直到一切流程结束，交接完成。
……
先前参与扫荡据点的求知教派成员们按着约定时间来到莫尼兄弟酒馆，培特将兑换好的零钱挨个分发。
根据之前约定好的，总计13金多点的现金战利品所有人平均分配，每人能到手20多银币。
拿到钱后，布兰登在手里把玩着两枚锃亮的银币，忍不住吐槽道：
“果然还得是打击邪恶收获最大！”
“培特先生，什么时候去血色轮盘把剩下的血牙帮也干掉啊！”
“我快等不及了！”
打一个月的螺栓都赚不到的钱，扫荡了两个血牙帮据点就拿到了。
在金币分到手里后，不少求知教派的信徒跟布兰登一样尝到了甜头，同样也意识到了问题：
外面落单的血牙帮混混都被清理干净了！
几个据点的头目连带他们的手下也被干掉了！
如果不对盘踞在血色轮盘里的血牙帮下手的话，他们就没地方获取正义点数和传奇经验，更不用说搜刮战利品了！
反差一下就明显了！
有血牙帮的人当“经验包”给他们打的时候，每天都能轻松入账100点左右的正义点数，数百点传奇经验，时不时地还能从敌人身上摸出个几枚银币补贴自己的钱包。
没有血牙帮可打的话。
传奇经验是一点都捞不着；
知识点数，靠着祈祷、修行、工作之类的办法，每天也就能拿到个2、3点。
根本不够用！
更别提战利品搜刮了。
虽然去讨伐血色轮盘要面临风险，但高风险伴随着高收益啊！
培特无奈道：“我知道大家很急，但是你们先别急。”
“在正式动手之前，最好先让蕾娜带几个潜行者，想办法观察下血色轮盘和德思礼的反应，看看他面对突然改变的计划，会有什么……”
培特话还没来得及说完，突然被蕾娜急切地打断。
“培特先生！等等！情况好像不太对！”
“你快看德思礼现在的实力信息！”
培特一惊。
第三项活动技能【开启地图】，除了提供了血色轮盘内部的建筑构造外，还实时提供血牙帮首领德思礼的实力信息。
1阶10（+29）级
体质15（+35）力量17（+30）敏捷10（+25）智力5精神5意志11
现有能力：英勇打击，横扫，断筋，躁狂（邪化），无视苦痛（邪化），恶念化身（邪化），恶之呼吸（邪化）      【警告：邪化程度正在加深！！！】
培特嘶的一声，倒抽了口冷气！
明晃晃的警告字眼。
再一看限定活动中的威胁提醒：
【格林港下城区邪神威胁爆发进度：45%（↑10%）】
先前停滞了一阵子的爆发进度也开始暴涨。
“干！”
这个时候培特也顾不上什么贵族礼仪了。
德思礼确实因为计划遇到波折而做出反应了没错。
问题是，这反应有点太激进了！
看这架势，摆明了是这颗被邪神力量污染的炸弹要提前被引爆了！
“计划赶不上变化！”
“各位，血色轮盘里酝酿着的邪神威胁即将爆发。”
“你们不是惦记着没有血牙帮可打了吗，现在机会真的来了！”
“想赚奖励的，目标血色轮盘，出发！”
……
一路狂奔赶到血色轮盘地下赌场的入口，还没踏入其中便能感觉到里面散发着的浓郁不祥气息。
先前守在门口负责检查客人身份的血牙帮守卫已经不见踪影。
布兰登熟门熟路的走在最前面，猛地一推赌场大门。
“法克！”
看到里面景象的瞬间，连布兰登这种胆子大的家伙都被吓了一跳。
血迹，新鲜的血迹喷洒的到处都是，地板、赌台、壁灯、墙壁、天花板，仿佛屠宰现场一般，空气中弥漫着浓厚的铁锈味与腐败气息。
地面上用不知什么材质的颜料，刻画着一个面积庞大到几乎覆盖整个赌场大厅的诡异阵法。
昨天赌场里热火朝天的氛围消失不见，取而代之的是寂静无声的深沉阴影。
地面上被横七竖八、杂乱无章地倒着的尸体所占据，这些尸体姿态各异，有的蜷缩成一团，有的四肢扭曲成怪异的形状，有的甚至直接被不知什么东西直接从中撕开，破碎的内脏伴随着干涸的血液洒落一地。
这些尸体共同的特点是脸上残留的表情，尽皆是痛苦与疯狂之色，仿佛在他们死前遭遇了莫大的痛苦。
看到眼前的惨烈画面，米兰达辨认出来，顿时脸色大变：
“降临仪式！”
“德思礼要用这些牺牲品，呼唤邪神对他降下注视！”
“必须立刻阻止他！”
“这项仪式如果进行到最后，邪神就会借由他的躯体降临于此！”
“那个时候就来不及了！”
……

第118章 血色轮盘决战
米兰达话音落下，仿佛像是在印证她的说法一样，来自诺文的神谕随之降下：
【限定活动：清理血牙帮，进程阶段已更新！】
【活动进入最终阶段：血色轮盘决战！】
【为了谋求强大的力量与地位，血牙帮首领德思礼被自己的野心所吞噬，不惜发动降临仪式，祈求邪神降下注视！
德思礼正走向末路，他的计划将导致一位邪恶存在的降临，引起巨大的灾难。
为了这个世界的安定，为了秩序带来的使命，为了保护无辜者！
求知之神向祂勇敢的信徒们发出了征召，在真正的降临仪式完成前，阻止危机吧！】
【活动奖励模式已更新！】
【消灭德思礼（BOSS战），根据战斗贡献，分配正义点数与传奇经验】
一连串的神谕降下。
“主已经为我们指引了方向！”
培特举起右手，指向了血色轮盘赌场深处。
好消息，现在他们有了人数优势；
因为血牙帮的人都被德思礼给先一步当做了牺牲品，用于降临仪式呼唤邪神的注视。
坏消息则是，现在的他们要面对的是一个超级加强版的德思礼！
而且，这场战斗还有着倒计时！
他们必须在倒计时结束前击败德思礼！
布兰登一马当先地冲了进去。
结果下一秒就被一股巨力给直接打飞出来！
“噗！”
布兰登猛地吐出一口血来，【万物显秘】中他的健康状态从99%直接被这一下打到只剩19%！
差点被一击秒杀！
几名团队中的牧师急忙朝他丢起【次级治疗】，堪堪稳住了伤势。
“呵呵，呵呵……圣教军……你们来的正是时候……嗯？”
黑暗中传来阴沉的笑声，一道壮硕的人影缓缓走出。
此刻的德思礼，身高已经暴涨到了接近3米，头顶快要碰到赌场的天花板，四肢粗壮到异常的程度，甚至有往触手方向转化的趋势，已经几乎看不出人形，皮肤上血管脉络的突起清晰可见。
脖颈位置同样长出了一个巨大的肉瘤，肿胀到几乎挤占了德思礼自己的脑袋，让他的头部不得不处于后仰的诡异状态。
最为恐怖的是，当德思礼说话时，张开的并不是他自己的嘴巴，而是下面那个肉瘤中间裂开了一道缝隙，传出怪异而阴冷的声音！
德思礼出现的瞬间，在场所有求知教派成员的身上都出现了一个新的负面状态：
【恶之呼吸（邪化）：邪神气息伴随着眷属的呼吸扩散污染，持续损失健康，随战斗时间延长而逐渐加剧。】
培特已经能嗅闻到空气中那股让人不适的燥动气息。
箭在弦上，不得不发！
“消灭他们！”没给德思礼说话的机会，培特高声呐喊道。
4名举着盾牌的战士信徒冲上前去，鼓起勇气挡在德思礼身前。
培特稍微平定心神，抬手指向德思礼，构筑起复杂而精密的法术模型：
“Arcane Missiles！”
紫色的飞弹射向目标，曾经用来对付1阶敌人无往不利的【奥术飞弹】魔法，打在德思礼身上却显得不痛不痒，几乎看不出什么伤害，连声闷哼都没有。
培特查看了下德思礼的状态。
【健康：399%】      “法克……”
怎么还能有突破百分数上限的健康数值！
培特人都麻了。
虽然效果不那么明显，好在攻击依然能对德思礼和德莱尔两人产生正常的伤害效果。
一记奥术飞弹招呼过去可能只能擦破点儿血皮，但至少是实打实地造成了伤害。
德思礼受到伤害，顿时勃然大怒：“肮脏的下等人，你们也配干扰我的伟大计划！受死！”
德思礼发动的攻击招招致命，注意到侧后方正试图靠近偷袭的蕾娜，他的胳膊以一个诡异而扭曲的反人类姿势，朝着蕾娜重重砸去。
看上去就像是一根触手在抽打目标。
关键时刻，一名举着盾牌的战士同伴脚步挪动，果断挡在了蕾娜身前，替他挡住了这记抽击！
“砰！”
德思礼的胳膊与盾牌相碰撞发出巨响，跟先前布兰登的情况差不多，哪怕在举着盾牌的情况下，只挨到了一次攻击，健康就从100%暴跌到了59%！
举着盾牌的战士同伴双臂颤抖，明显是脱力的表现，被打得失去平衡一个趔趄。
德思礼的一次攻击能打掉将近50%的健康，意味着最多也就抗住3次攻击！
培特见状急忙高喊着指挥：
“注意！互相掩护！交替承受伤害！”
“每人最多承受2次攻击，撑不住了就立马撤下来找牧师治疗！”
另一名战士同伴闻言立马顶了上去，同样咬着牙举起盾牌，挡住了德思礼紧随而至的另一次攻击。
后方，米兰达和几名牧师信徒拼命地给承受伤害的同伴连续施放【次级治疗】，治愈他们受到的伤害。
因为【次级治疗】神术施放动作中要求有翻动教典的动作，在这种高强度的战斗下，他们手里的教典都快被翻出火星子来了，才堪堪顶住德思礼的攻击频率。
几名负责承受伤害的盾战士那叫一个惨，每次承受攻击都是巨大的伤害。
等扛到实在顶不住，已经半死不活了，就立马退下来接受唰唰唰降下的辉光之力治疗；
状态恢复的差不多了，再冲上去帮同伴接替承伤位置；
换同伴下来接受治疗。
来回挨打！
靠着这样交替承受伤害，勉强能顶住德思礼的猛烈攻击。
趁此机会，培特和盖尔还有其他一众法师、游侠们，吟唱咒语，张弓搭箭或是填充弹丸，飞弹、羽箭还有火枪子弹各种各样的攻击，接二连三地招呼到德思礼身上！
单次攻击的效果不怎么明显，几乎没法造成什么损伤。
德思礼依然在凶悍地攻击着周围围攻他的敌人，无论力量还是状态都不见减弱，甚至攻击的强度还有所提升！
若是换了其他人，看到这一幕可能就绝望了，敌人越战越勇，丝毫不见疲态，而自己这边，虽然能勉强抗住攻击，但代价可是付出了牧师们治疗的机会。
等到牧师们治疗机会耗尽，他们还能拿什么抵挡攻击？
看不到击败敌人的希望，大部分人都会因此而失去斗志、士气崩溃，丧失战斗意志。
不过在求知教派这边，情况大不一样！
所有人都能清楚地看到，德思礼的健康状况从一开始的399%，经过了持续数分钟的狂轰乱炸后，已经下降到了261%！
虽然表面上不见疲态，但神术给予的信息不会骗人！
他们的攻击是有效果的，这就足够了！
……

第119章 德思礼的末路
本来阴暗无比的血色轮盘地下赌场，战斗中亮起的金黄辉光与划破空气的紫色飞弹照亮了周围，也照亮了正逐渐变得急躁的德思礼。
战斗开始之前，听到有人闯入赌场，德思礼还以为是计划中那些来“收割功劳”的圣教军。
为了这些人，他不惜改变了自己的安排，在那两位使者的指引下，开启了降临仪式，以所有的剩余血牙帮成员为代价，无论是头目还是普通成员，甚至他自己的副手德莱尔都被德思礼给强行丢入法阵中，以血祭的方式，呼唤邪神的注视。
按照那两位邪神教派的使者所说，在伟大存在的注视期间，德思礼能短暂地拥有更多的赐福，而且可以直接与祂对话，献上祭品以取悦祂，换取更加强大的力量。
德思礼临时修改的计划很简单。
等圣教军上门，他就立刻对话那位邪神，将所有踏入血色轮盘的圣教军统统直接献祭掉！
看到布兰登第一个冲进来的时候，德思礼还以为是圣教军到来，毕竟昨天他还见过这家伙来传话。
结果出来看到外面的这些家伙，德思礼便发现情况好像不太对劲。
圣教军……有这么弱吗？！
这些家伙既没有圣教军的制服，也没有3阶职业者的气势，看起来明明就像是一群刚成为职业者没多久的新人！
虽然不知道到底是哪个环节出了问题，但这些家伙竟然敢冲自己发起攻击，这是德思礼绝对不能容忍的。
他现在正被伟大存在注视着，力量得到了强大的临时增幅。
照理来说，收拾掉这些不知天高地厚的冒犯者应该是随手就能搞定的事情。
结果打着打着，德思礼发现好像不太对！
这些家伙确实很弱没错，哪怕是举着盾牌的也没法抗住他几次攻击，但他们的持久作战能力和配合却强的离谱！
身边时不时地有潜行者冒出来往他身上猛戳乱捅，远处还有法师们在源源不绝地吟唱着魔法！
“见鬼了，这些家伙的法术位还没用完吗？”
德思礼倒是想抽出精力去消灭这些烦人的家伙，但每当他尝试移动时，几个举着盾牌的家伙就会齐刷刷地挡在他的四周，死死地卡住位置，不给德思礼移动的机会。
而且，有的明明被他打得脱力失衡，只要再补上一次攻击就能将其生撕的目标，偏偏在他攻击到对方前，会有另一位同伴顶过来接替对方的位置，抗住这可能导致致命的一击。
退开去接受治疗的人也是一样，照理来讲，这几个新手牧师应该早就耗尽了神术使用次数才对，为什么还能在那哗啦啦地翻动教典，给同伴提供治疗？！
几分钟的交手下来，德思礼发现他愣是没有机会去攻击到其他人，来来回回，只能和这几个举着盾牌的家伙对打！
想攻击到其他人，他就得突破这几个烦人的盾战士。
“很好，很好，这是你们逼我的！”
德思礼深深地吸了口气，开始调动起体内澎湃的燥动能量。
被几名盾战士围在中间的德思礼身上突然开始冒出浓郁的黑红色雾气。
雾气将他团团包裹，仿佛形成了一颗巨卵。
与此同时，德思礼的气势也开始节节攀升！
有人愣住不知所措，培特倒是很快反应了过来：
“还在等什么！能打的赶快全力出手啊！”
“再不干掉他，他就要放大招了！”
更加猛烈的攻击顿时向德思礼招呼过去！
“轰！轰！轰！”
……
德思礼的健康状况从261%一路被攻击到只剩100%时，在黑红色雾气的包裹下，重新显露出身影的德思礼已经几乎看不出人形，四肢彻底化作粗壮的触手，上面布满着锋利的倒刺与脓液，原本是左腿的触手高高举起，旋即猛地抽了下来！
“啪！！！”      一名试图抗住攻击的盾战士当场被击破防御，连人带盾一齐被打飞出去！
健康状况从80%多直接降到了2%，状态栏里一下冒出来一大堆的负面状态：
昏迷，流血，骨折，重伤……
培特见状脸色大变！
开启【恶念化身】变身后的德思礼一下子就给了培特他们一个巨大的惊吓。
因为在这个状态下，他的攻击威力会获得巨幅提升！
秒杀！
前排抗住+后排治疗的办法失去效果，没人能抵挡住德思礼的攻击。
好在是，从健康状况来看，德思礼也是强弩之末，而且他的身上同样也被挂满了流血、迟缓之类的负面状态。
“各位！各凭本事的时候到了！自由发挥！全力攻击！”
培特的高声呐喊自然吸引到了德思礼的注意。
触手挥击，猛地砸开挡在身前的家伙，又将两个盾战士打进昏迷状态，德思礼气势汹汹地朝着培特冲了过来。
培特脸色一变。
最能抗的盾战士都差点被一击直接秒杀，他这种体质脆弱的法师要是正面挨上一触手，怕不是得当场去世！
“培特先生！当心！”
时刻关注着培特情况的蕾娜顿时急了，毫不犹豫地冲到培特面前，挥动手中匕首，以伤换伤，用身体硬接住攻击的同时，一发积攒满连击点数的【剔骨】划向德思礼的触手！
消耗掉德思礼剩余健康5%的同时，蕾娜也被触手抽飞出去，陷入昏迷状态，失去了战斗能力！
蕾娜舍身帮助拖延了点时间，另一边，盖尔和几名法师的【奥术飞弹】齐射袭来，打得德思礼终于出现了一个趔趄，触手抽了个空。
培特眼睛一亮！
他看到了胜利的曙光！
恶念化身状态虽然会大幅度提升德思礼的攻击力，但他前面被攻击而受的伤害并不会消失。
随着健康状况被逐渐压低，他们的攻击也开始能看到效果了。
培特抓住机会，果断吟唱起魔咒！
“Arcane Missiles！”
三颗飞弹轰了上去，猛烈的冲击打得德思礼触手又是一颤，再度抽空。
培特顿时大喜！
“他快要不行了，全力输出！全力输出！”
一边狼狈地在地上到处翻滚，躲避着德思礼的触手抽击，培特一边叫着！
随着伤势加重，德思礼简直无法相信，他竟然感觉到了死亡的威胁。
他还没等到圣教军上门发动献祭，竟然就要栽在这样一群家伙手里吗？
……

第120章 邪神：溜了！
求知教派的信徒们几乎将德思礼逼到绝境。
等不到将最纯净的辉光信徒——也就是圣教军献祭给邪神换取力量，德思礼只能退而求其次。
邪神对于献祭给祂的祭品并不挑剔，无论哪位神明的信徒，无论普通人或职业者，理论上都可以献祭给邪神。
只不过德思礼听那两位使者介绍过，最能令祂满意的应当是纯净的辉光信徒，献祭圣教军可以使邪神更加愉悦，赐下更多的力量。
降临仪式的法阵早已构造完成，血色轮盘的赌场大厅此刻便是仪式的现场。
没法靠自己的力量消灭这些家伙，德思礼仅剩的办法就是通过注视着他的邪神，请求祂降临于此享用“祭品”。
德思礼面露凶光。
“至高至伟的野望主宰，请您见证于此刻、此地！”
“我以己身、己灵为献，呼唤您的到来！”
“尽情享用诸般祭礼，愿您降下回应！”
“以无上力量，洗礼我之血与骨，灵与肉！”
伴随着德思礼的高声吟唱，地面上的法阵同步地散发出妖异的黑红色光芒，一阵来自虚空的无形注视缓缓降临，窒息般的威势扩散，压迫着在场所有人的思绪陷入混乱，连移动都变得极为困难，更不用说去阻止德思礼的降临仪式进行。
培特半坐在地上喘着粗气，表情十分难看。
本以为看到了胜利的曙光，德思礼已经是强弩之末。
可对方却在这最后时刻拿出翻盘的手段。
局势急转直下！
法阵的中心位置，空间被一点点扭曲、撕裂，来自虚空的混乱气息从中喷薄而出，周围的环境中开始出现狂乱扭曲的幻像，一切的一切都在昭示着有什么恐怖的存在即将在此地降临。
一根根正从虚幻变得逐渐凝实的庞大触手从碎裂坍塌的空间中探伸出来，舞动寻找着周围可以被祂吞食的目标。
看到这一幕，米兰达面露绝望。
链接虚空的通道即将被仪式打通，她在辉光神教的书籍里看过，这是邪神本体降临的前兆。
“难道……格林港也要赴死城的后尘了吗……”
德思礼狂热地呼喊起来：
“野望的主宰者，请尽情享用！”
触手在空中挥舞中，终于在某一刻碰到了一名求知教派的成员。
这一瞬间，异变突生！
……
所有的触手仿佛摸到电门似的，齐刷刷地猛烈抽搐了一下！
下一刻，它们齐刷刷地顺着自己出现时通过的虚空裂缝，又缩了回去！
动作快到发出了“噌噌噌”的破空声！
最后一根触手甚至还十分有礼貌地划拉了一下破碎的空间，尽可能地将其抚平。
先前那阵恐怖的威压，瞬间消失的无影无踪。
环境中弥漫的虚空气息，也随着通道的关闭而开始消散。
德思礼愣住了。
令他震惊到无法理解的事情发生了：
现在的他，甚至连那种若有若无的注视感都察觉不到了！
将整个血牙帮剩下的所有人血祭后，本来他可是成功地呼唤到了那位被称之为“野望主宰”的伟大存在注视。
只等降临仪式完成就能开始献祭。
结果这献祭才刚刚开始，还什么祭品都没奉上呢！      赐予他力量的伟大存在……怎么跑了？！
伟大存在跑路了，不再向德思礼投来注视，他那临时暴涨的力量也开始减退，先前已经异化成触手的四肢又开始向人类的样子转变。
德思礼懵了，失魂落魄地朝着仪式法阵中心伸出手，徒劳地在空中抓着什么：
“为……为什么会这样？！”
那两位使者不是说的好好的，邪神从不挑祭品吗？
血色轮盘里这么多的职业者不都是现成的祭品，怎么这回邪神还“挑食”了呢？
……
不仅德思礼懵逼，就连求知教派的信徒们也懵了。
过去消灭的那些血牙帮的邪神眷属只是小打小闹，这回真正亲身体验到邪神降临的前兆，他们才知道能被称之为“邪神”的存在到底有多么恐怖。
这般强大的力量，根本不是他们这群刚刚成为1阶职业者的凡人能够抵抗的。
光是祂的躯体降临时带来的气息压迫，就足以震慑的所有人动弹不得，完全失去反抗能力，只能任人宰割那种。
本来大家都以为要完蛋了。
结果这位邪神就这么抛下德思礼跑了？
想不明白究竟发生了什么，不过眼下有一件事是他们急需去完成的：
失去了邪神注视加成的力量，本就已经伤势严重的德思礼终于不再是求知教派众人的对手。
好不容易恢复了些许状态的布兰登来到德思礼面前，挥动手中久经考验的撬棍，给予最后一击！
“砰！”
【消灭德思礼，根据贡献程度，获得正义点数+1000，传奇经验+1000】
【格林港下城区邪神威胁爆发进度：0%（警告：威胁尚未完全消除，血色轮盘内尚有潜在威胁）】
神谕降下的瞬间，所有人都长舒了口气。
米兰达有些难以置信：“我们成功了？”
“最后到底发生了什么，为什么祂会突然……离开这里？”
累的快要脱力的培特开心地笑道：“我也不知道，但，管他呢！”
“结果是好的，我们是胜利的一方，这就足够了。”
“现在我们要关注的重点，应该是赶紧给伤员提供治疗。”
虽然这场战斗的对手只有德思礼一个人，但这家伙在最后阶段进入【恶念化身】后造成的破坏巨大，触手抽击擦之即伤、触之即倒，有不少人都因此而受了重伤。
全靠几位牧师及时提供的治疗续命，没让他们直接被德思礼的攻击致死。
而且有【恶之呼吸】的存在，哪怕没被德思礼直接伤到，受到邪神气息的侵染也很严重，可以说是人人带伤。
“还有，血色轮盘这里必须要仔细检查！”
“斯凯特主教和德思礼密谋时有信件往来，如果想曝光他谋划的这个危险计划，这些东西肯定会成为关键的证据。”
“而且，别忘了，主已经提醒了我们。”
“血色轮盘里还有没被我们发现的潜在威胁！”
……
五更奉上！感谢千安月北打赏的400起点币，感谢Kosmo打赏的500点起点币。祝二位天天发财，永远不死！感谢各位支持的月票和推荐票，谢谢你们！
PS：明天结束第一卷~

第121章 诺文惊叹
战斗结束后，休整救治受伤的同伴费了不少的功夫。
总共52人的队伍，重伤到几乎失去行动能力的就有8个人，还有13个受到了严重伤害，其他人也普遍被恶之呼吸损害而状态不佳。
这个世界的辉光神术，治疗效果非常全面。
即使是在战斗中被打碎骨头或是器官破损的伤势，也能靠着辉光的治愈效果得到一定的缓解。
更高阶的辉光神术，甚至有类似断肢重生的能力，乃至令刚去世的信徒起死回生的奇迹神术。
要是没有牧师们在现场及时提供的治疗，重伤员们可能会撑不下去。
但米兰达和几名牧师同伴靠着大量的神术提供治疗，最后成功让这8名重伤员的伤势稳定下来，【万物显秘】神术中显示的健康状况不再下降足以证明这一点。
接下来他们只需要好好休养一段时间，也可以再恢复到健康状态。
战斗压力如此巨大，培特都有些自责，因为是他想到的临时修改计划，打乱德思礼的阵脚这招。
德思礼的谋划确实被打乱了没错，但求知教派的成员同样也被德思礼搏命式的降临仪式给打了个措手不及。
这让培特忍不住反思自己，会不会有更好的办法，可以用更小的代价解决这场危机。
不过在神国中的诺文却并不这样觉得。
能取得这样的战果，诺文已经非常满意。
没有信徒当场战死。
只要还有一口气在，有这个世界的辉光神术提供治疗就能慢慢痊愈，那不就相当于是零战损吗？
顶多是时间长短的问题。
受伤轻的可能稍微休息一下便可恢复健康；
受伤严重的那种，需要卧床躺上十天半个月，多次接受治疗，最后也能恢复健康状态。
对那些并非求知教派的信徒而言，辉光神术并不免费，想请动教会的牧师来提供治疗往往要花一大笔钱。
可求知教派的信徒们就不存在这个烦恼了。
哪怕找不到愿意给自己提供治疗的牧师，大不了花费些知识点数兑换一个【次级治疗】神术学习，然后自己给自己提供治疗呗！
准确来说，诺文在开始的时候都没想到，他的信徒们的行动力和执行力会如此夸张。
诺文最开始的目标只是挑选了个下城区的“倒霉蛋”用来立威，传扬求知之神的名声，发现血牙帮投靠邪神，而消灭邪神眷属能掠夺神力后，诺文才加大了力度。
结果信徒们自发地行动比诺文的力度还要更加夸张。
不但把血牙帮上上下下一个不拉地全部干掉；
甚至还顺藤摸瓜地发现了事件幕后的阴谋。
眼看着他们很快就要去上城区曝光斯凯特主教了。
以至于到了后面，诺文就几乎不再干预信徒们的行动方向。
他只负责把控着消灭血牙帮这一主要目标，具体的方法和安排，全部交由信徒们自己来决定。
通过信徒们的一系列操作，诺文也想通了。
无论培特盖尔，还是蕾娜米兰达，或者布兰登等人，他们需要的只是让他们可以改变现状的能力，和一个整体的方向。
他们有自己的生活、自己的目标。
先前只是受限于能力不足，无法改变现状，无法做出行动。      诺文只要将最终的目标告诉他们，再给他们足以完成目标的能力，信徒们便会自发地努力起来，甚至可以完成远超诺文预期的成果！
至于与德思礼战斗最后阶段时差点降临到这个世界的那位邪神，对于祂果断开溜的行为，诺文表示……并不意外。
仔细一想就知道。
那位邪神灌输给血牙帮成员的神力，被诺文掠夺的时候都会被嫌弃不够混乱，不够疯狂。
本尊对上本尊那更不用说了。
诺文估计着，不出意外的话，那家伙十有八九是在求知教派的信徒们身上发现了问题。
从这个角度推断的话，对诺文来说肯定是个好消息。
其他神明的信徒在面对邪神时会有巨大的压力，这是位格上的压制。
诺文的信徒则相当于挂了一块免死金牌！
本来诺文还在担心，他这样掠夺另一位邪神的神力，会不会出现问题。
现在看来，完全没问题！
只要信徒们给力，随便抢！
……
培特安排了一部分人将伤员带去下城区的医馆继续休息，剩下状态还好的人则继续在血色轮盘中搜查。
不出意外，缴获的战利品方面肯定是大丰收。
各种武器装备就不用说。
德思礼丧心病狂地将整个血牙帮的人牺牲用于呼唤邪神对他降下注视，这些人原本使用的武器装备自然全都便宜了培特他们。
有了这些武器装备，就不用再纠结谁先拿谁后拿的问题，参与这次战斗的人足够做到人手一把，甚至用一把丢一把都行。
现金方面，尸体上零零散散的零钱，最后收集到总共3金多点。
有了之前搜刮风情馆的经验，在布兰登的带领下，众人直扑VIP房间，果不其然，在里面找到了一个上锁的保险箱。
敲击术解锁，拉开保险箱的瞬间，众人尽皆发出了哇的一声惊叹。
布兰登激动坏了：“好多钱！发财了！这下绝对发财了！”
一摞一摞的雷亚克金币整齐地堆放在保险箱里面，散发着诱人的金光。
清点过后，93枚金币这个数字撩动着所有人的心绪。
按照所有人平分规矩的话，相当于每人都能到手将近两枚金币！
除了金币之外，保险箱里存放的一小叠信件，打开查看里面的内容后，不出所料，斯凯特主教与德思礼密谋的证据也找到了。
信件中，斯凯特主教详细地描述了他要求德思礼配合的“计划”。
在合适的时机安排血牙帮的成员接受使者的仪式，被邪神的力量灌注；
等到新的主教上任后，派血牙帮的人前往码头，伪装成试图潜入格林港的堕落者，让圣教军将他们一网打尽。
事成之后，斯凯特主教许诺德思礼，给他准备了足够的好处。
培特注意到了信件中一个被频繁提起的单词：
“使者？”
……

第122章 阅读理解满分
培特皱着眉头，指着信件中的一段描述询问米兰达：
“沃伦女士，你看这里。”
“斯凯特主教告诉德思礼说，他从圣教军抓获的邪教徒中找到了两个合适的使者，把他们派给了德思礼，通过他们组织的仪式，可以让人接受邪神的力量污染。”
“真的能通过这种方式快速制造出大量邪神的眷属吗？”
米兰达思考片刻，有些不确定地回答道：
“理论上来说，如果仪式正确的话，的确可以让大批的凡人同时被邪恶蛊惑、坠入堕落。”
“但是……随随便便找到一位虚空中的邪神，然后就能被祂的力量污染是不可能的。”
“绝大多数邪神，想得到祂们的回应其实比得到正神回应都要困难。”
“教会的典籍里总结过，邪神是没有理智的疯狂存在，祂们是否会回应凡人、什么时候会回应凡人，这些规律，应该没人能搞得懂。”
正神这边，只要在对应的教会中举行符合要求的仪式，即可得到祂们的回应，就像输入了正确的号码完成拨号一样。
邪神则不同，且不说邪神们似乎根本就没有固定的呼唤方式，很多时候，即使举行了仪式，能得到的回应可能也是疯狂的呓语或无意义的嚣叫。
米兰达想了想，补充道：
“血牙帮这样的情况，其实也能做到。”
“如果堕落者不停地在仪式现场向邪神祈祷，说不定哪一次就能得到邪神的关注和回应，那个时候把所有人带到现场，接受邪神力量的污染，便能达到一次性将所有人都污染成邪神眷属的效果。”
“至于刚刚的降临仪式……”米兰达沉默了下：“其实是种非常残忍的方式。”
“通过在仪式现场制造牺牲，增加自己吸引到邪神注意的可能性。”
“德思礼一次牺牲了血牙帮近百人，而且还都是接受了邪神力量灌注的堕落者，这才成功得到注视。”
培特严肃地点了点头。
“所以，血牙帮会被邪神蛊惑走向堕落，直接原因其实是两名被斯凯特主教送来的使者举行了相关的仪式，这才招来了邪神的污染，对吗？”
米兰达肯定了培特的说法。
“那么现在问题来了。”
培特指了指脑袋，示意那条所有人都收到的神谕信息：
“主提醒了我们，血色轮盘中有尚未被清除的邪神威胁。”
“那两位使者现在藏在了哪里？”
在场众人一惊。
有【状态显示】技能的效果，他们搜刮赌场大厅中尸体上的战利品时都确定过了，那些人都是血牙帮的成员。
的确没有信件中所说的两名使者。
盖尔惊呼：“密室或暗道！”
转念又无奈道：“可是我们对这里的情况完全不了解，想找密室岂不是大海捞针。”
培特：“谁说我们对这里完全不了解的？”
“啊？”
“主不是给我们提供了地图吗！”培特肯定道：“专业的事情交给专业的人来做，石匠兄弟会的人都是建筑方面的专家。”
“远程请老莫尼先生帮忙分析下这里的布局，如果真的存在密室或暗道的话，他肯定能从地图的构造中发现端倪！”
通过瞬息信使神术将地图信息发送给老莫尼，几分钟后，回应传来。
【莫尼：按照地图信息来看，VIP房间隔壁存在一块没有入口的空间，可能就是你们想找的密室！】
培特大喜：“重点检查VIP房间，肯定有机关或者暗门！”
布兰登举起了手中的撬棍：“培特先生，我有个办法！”      “什么办法？”
布兰登二话不说，怒气加持灌注入撬棍之中，朝着身侧的墙壁狠狠地砸了上去！
“嘭！！！”
一声巨响！
墙体被重击硬生生砸出一个明显的裂痕。
培特看得眼角直跳：“停停停！”
他就不该信布兰登这货脑子里能想出什么聪明的办法！
“这里特么是地下！你不要命啦！万一把墙砸塌了，我们都得被埋在里面！“
“你就不能动一动你的脑子吗？”
布兰登耿直道：“我动脑了，我感觉直接砸墙找密室应该是最快的办法了吧？”
培特扶额叹息：“算了，指望不上你，还是我们自己想办法吧。”
米兰达有点疑惑：“不能向求知之神祈祷，请求祂告诉我们吗？”
培特摇了摇头，解释道：
“沃伦女士，你可能是刚刚接触到求知之神的信仰，还没有理解祂的教义真谛，祂跟其他的神明不同。”
“主的教条指引着我们凭自己的努力去获取力量，探寻真相。”
“直接索取答案违背了这一教条。”
“主给我们的是指引，也只是指引。”
“祂告诉了我们，血色轮盘中还有邪神的威胁存在，这代表着我们应该靠自己去查明真相，解决这一切。”
“不然的话，主为什么不直接降下神罚，直接将这里从世界上抹去，那岂不是什么都解决了？”
“祂希望看到的是我们的努力，而不是事事皆依赖于向神明祈祷等待神迹降下。”
米兰达回忆了下她在兼信求知之神后的经历，发现还真是这样。
当她被关入禁闭室后，向辉光之神祈祷是希望神明能降下力量拯救她，而向求知之神祈祷的则是，希望神明能够指引她的方向，她该怎样去做才能完成自救！
被救与自救。
这是两者间最大的差别。
她一开始陷入了思维误区，包括在与德思礼战斗的时候也闪过类似的念头，为何求知之神没有降下力量给信徒们。
现在她才明白过来。
“我明白了！感谢您的提醒！”米兰达认真地朝培特道谢：“原来祂并非不想帮助祂的信徒，而是在用指引的方式，让我们自己去解决问题！”
“您说得对，求知之神果然是一位伟大的神明！”
神国中，关注着信徒们对话的诺文听得那叫一个“感动”。
“我特么……谢谢你的阅读理解啊培特！”
“理解的很好，下次请不要理解了！”
这跟诺文原本预想的“教义”出现了偏差！
……

第123章 造物圣台定位核心
诺文原本的计划是，通过降下神谕指引、招募信徒们。
要是有得选，诺文肯定要走简单模式，直接给信徒们灌输力量，然后让他们打爆一切不服不就行了！
现在的情况却是：
信徒们需要力量，他没法直接降下神力，只能将知识给予他们，让他们通过自己的努力去学习。
虽然信徒们努力的成果确实非常大，大到超乎了诺文最开始的预期，但他的本意不是想看这个啊！
采取这样的办法，是因为诺文起初没法直接给予力量。
曲线救国，才用给予信息的办法间接让信徒们获得力量。
结果培特这一番满分阅读理解下来，反倒成了求知之神特意这样去做，为的就是指引信徒们自己努力去解决问题！
偏偏诺文还没法降下神谕纠正培特的说法。
诺文怎么纠正？
“不好意思你理解错了，其实我是位邪神，不给你们力量是因为给你力量你就要被转化成魔物了，给你们掌握力量的信息其实是我曲线救国的办法？”
诺文敢这样说，准保第二天圣教军就到他信徒的家门口。
可照着培特阅读理解的意思，也就代表着求知之神的教义真谛是指引信徒们自己努力，而非遇事向神明索取力量。
因此诺文就不应该直接将事情的答案或真相告知信徒，而是只能引导着他们自己去探寻。
毕竟，直接给予答案岂不是等同于直接给予力量，都代表着神明直接插手解决了问题。
诺文那叫一个无奈。
一通曲线救国下来，把自己给绕进去了！
信徒们不需要诺文直接将答案展示给他们，而是开始追求起努力探寻答案的这个过程。
他们主动要求诺文给他们上强度了！
……
经过信徒们一番努力，隐藏在VIP房间中的暗门机关终于被发现。
昏暗的密室房间，仅靠着两盏油灯提供不怎么明亮的照明，可以看到房间中从地面到墙壁再到天花板都被涂画满了诡异而扭曲的花纹。
房间正中位置被建造了一座风格可怖的方形石质祭坛，四角位置摆放着含义不明的雕塑，祭坛上则摆放着各种各样渗人的“仪式道具”。
枉死者的骨骼，纯净者的血液，还有大量已经变得有些腐烂的肉块。
祭坛的外观看起来跟隐秘地窟中的那座有些相像，都是一看就不像什么正常仪式场合的造型。
糟糕的场景光是看到就有些令人反胃。
密室中，两个披着黑袍的人影正背对着培特他们，一动不动地站定在祭坛前。
“不许动！”米兰达急忙高喊：“堕落者，你们已经逃不掉了！辉光之主会净化一切邪恶！”
两名黑袍人毫无反应。
依然一动不动。
“装神弄鬼！吃我一棍！”布兰登见状，拎着撬棍上去便是一砸！
“……哎？！”
棍头接触到黑袍人的瞬间，布兰登甚至还没来得及发力，对方便直直地倒了下去，撞击地面发出一声闷响。
“噗通！”
布兰登皱起眉头：“什么情况？！”
培特屏着呼吸快步走到房间中，弯腰将倒在地上的黑袍人翻了过来，露出对方的面庞。
对方的脖颈处烙印着一个古怪的漩涡状图案，脸上的表情显得十分安详，闭着眼睛，嘴角微弯，看起来像在诡异地微笑着。
探了下呼吸，再看了眼万物显秘确认：
“他们已经死了。”
另一名黑袍人的情况一模一样。
培特想到了一种可能性：
“果然是投靠邪神的邪教徒，或许他们已经献身给了那位邪神。”
“在感知到降临仪式失败的时候，他们就直接自杀了。”
布兰登吸了口气，结果被密室中污浊的空气给呛得连连咳嗽。      “他们疯了吗？”
“废话，信邪神的家伙能不疯吗！”培特没好气道。
“难怪主指引了我们，告诉我们血色轮盘中还有潜在的邪神威胁。”
“虽然招来邪神的堕落者自杀，但祭坛还保留在密室里，依然具有呼唤邪神的机会。”培特松了口气：“如果没有摧毁它，可能会有其他人再借此向邪神祈祷，甚至举行仪式。”
布兰登闻言立马举起了手中的撬棍：“那还等什么，赶紧把这破祭坛拆掉不就解决……咦？”
打断布兰登话语的是被镶嵌在祭坛上的一块六边形的精致宝石。
跟祭坛上那些一看就充满了邪异与疯狂气息的仪式道具比起来，这块宝石显得格格不入。
哪怕整座祭坛上散发着浓郁的血液腥臭味，干涸的血迹随处可见，但宝石表面却是一尘不染、纯净剔透的模样，在油灯光线的照耀下，反射着明亮的绚烂彩光。
布兰登好奇地伸手向宝石摸去：“这是个什么东西？”
在手指接触到宝石的瞬间，异变陡生！
以宝石为中心，猛烈的强光迸射而出，刺得在场所有人都短暂失去了视力。
好不容易恢复过来，再看向祭坛时，只剩了个六边形的凹坑。
宝石不见了踪影。
布兰登顿时急了：“哎！哎哎！这不是我干的啊！”
“它自己消失了！”
“不能怪我啊！”
……
与此同时。
神国中，诺文满脸懵逼的看着凭空出现在自己面前，精致华美的六边形绚彩宝石，人也傻了。
这是头一次有东西被送到了神国中！
原理不明。
方式不明。
总之就是完全没有任何征兆，而且因为只有这一次情况，也总结不出任何规律。
调动神力查看宝石的情况，反馈回的信息让诺文猛地一愣：
“造物圣台导航核心。”
“镶嵌至造物圣台后，即可指引距离最近的造物祭坛位置！”
诺文简直惊了。
先前通过权柄得到关于造物圣台和造物祭坛的信息时，诺文对其确实很重视。
因为从描述来看，造物圣台的效果看起来就像是一个“万能加工台”。
信徒们只要在一个叫“造物祭坛”的地方提供相应的原料，就能将原料制作成目标产品。
造物圣台诺文还算有些头绪，神国中灰雾翻涌的方向十有八九跟造物圣台有关系。
但造物祭坛，诺文可是完全没有线索，即使发动权柄也只能得到一阵混乱的回应，没有任何有效信息。
诺文特意将其发布成主线任务，就是打算看看有没有信徒能找到些蛛丝马迹。
没想到的是，居然能在血色轮盘深处的密室中找到线索？！
……

第124章 尘埃落定之前
密室里培特等人不知所措的时候，布兰登却先是一愣，旋即惊喜无比。
“啊？”
“求知之神刚刚给我降下了一条神谕。”
“祂告诉我……我找到了造物祭坛的关键线索。”
“祂说，因为得到了关键任务道具，所以主线任务的进度即将推进！”
培特有点懵逼地看着面前的邪神祭坛。
为什么他们会在一座邪神祭坛上面，找到求知之神指示他们去寻找的造物祭坛的线索？
想了半天想不出原因，培特只好暂且将疑惑放下。
或许等到所谓的“主线任务进度推进”的时候就能知道了。
他们此行的正事是彻底消灭血牙帮的邪神威胁。
眼下只差最后一步：
摧毁这座危险的邪神祭坛！
“Arcane Missiles！”
飞舞的能量飞弹重重地轰击在祭坛上，将其砸出了一道裂口。
后续的攻击衔接而至。
伴随着“咔擦咔擦”的响声，祭坛终于轰然崩塌！
【限定活动：清理血牙帮，活动已完成！】
【格林港下城区邪神威胁：已完全清除！】
神谕准时降下。
不再有潜在威胁的警告，这次是真正的尘埃落定。
下城区的毒瘤血牙帮，从盛极一时到彻底覆灭，只用了半个月的时间。
上到首领，下到混混。
在他们接受了邪神力量污染的那一刻，就注定了灭亡的结局。
不过，若是没有求知教派的出现，即使血牙帮最终走向末路，在那之前，或许会被他们造成极其严重的破坏。
现在一切的威胁都随着德思礼的死亡和祭坛的倒塌而彻底消散。
盘踞于格林港的阴影被驱散。
“苍穹之上的璀璨光辉……”
米兰达再次开始吟诵起辉光之神的【探测邪恶】神术。
“……请问——此刻的格林港中是否安全？”
雕像先是亮起微弱的红光，在米兰达的亲眼注视下，红光渐渐散去，最终变成了皎皎白光。
在神术次数内，米兰达又问了两遍同样的问题。
接下来的两次询问，雕像的回应变得坚定起来，红光散去的速度更快，很快就显露出圣洁的白光。
米兰达松了口气。
神术询问开始时出现微弱的红光是正常现象，毕竟邪神威胁无处不在。
但最终能呈现出白光，代表着辉光神术鉴定的结果认为，格林港整体上处于安全状态，无需担心威胁爆发的可能性。
这就足够了！
……
离开血色轮盘时，米兰达的怀里多了一叠能证明斯凯特主教罪恶证据的信件。
“这7天时间是前后两任主教工作交接的阶段，雷亚克王都那边的教会总部会派来神圣监察部的监察教士，检查分会主教的工作情况。”
米兰达坚定道：“有了这些证据，足够让斯凯特主教接受应有的审判了。”
“私自放走被抓获的堕落邪教徒，与人密谋策划邪神威胁，这些罪责等同于邪教徒行径，等待他的只会是教会的死刑！”
“我会在合适的时机将这一切交给监察教士！”
盖尔提醒道：“米兰达，记得留个心眼，给自己留个后手，别把所有的牌一次性打完。”      “要是你再被关到圣教军禁闭室里，我们可未必能再救你一次啊。”
米兰达展颜一笑：“当然，我会做好准备的。”
“倒是盖尔先生您，3阶奥术魔法的事，有办法了吗？”
盖尔表情一滞，摊手道：“目前还没！”
“本来还以为能靠血牙帮的人多拿点传奇经验，再升2级就够【奥术弹幕】的最低施法要求了。”
“结果……德思礼这混蛋连血牙帮的手下都干掉了，一个没给我留。”
“跟培特一样，经验只够我们升1级的，睿智头环能帮他刚好能凑够75点智力，我的话，还差2点智力，不够。”
“不过方法倒不是没有，”盖尔解释道：“接下来几天可以去上城区的贸易集市或者魔法隐修会转转，买件穿戴后能加成智力的装备，应该就能解决属性不够的问题了。”
“反正现在不缺钱了。”
米兰达闻言，思考片刻。
伸手轻轻撩起自己的发梢，从脖子上解下了一根镶嵌着蓝宝石的精美项链。
“曾经在王都偶然买到的，按照求知之神给我们的那套属性标准的话，它应该能提供3点智力的加成，它归你了。”
盖尔愣道：“这……这不合适吧？”
这种能加成属性的装备，价格可都是以金币为单位，盖尔想去买魔法道具也是计划着要先找培特借钱的。
米兰达明媚地微笑着：“就当做是你救我的谢礼吧！”
……
另一边，莫尼兄弟酒馆。
老莫尼紧张地盯着狡影·碎石，时不时地扭头朝大门的方向看去。
尽管女儿在信仰了求知之神后成为了一名职业者，但上来就是与威胁城市的邪神眷属对抗什么的，对老莫尼来说还是有些太“刺激”了。
他本来以为蕾娜安安稳稳地长大后会找个踏实勤奋的男人嫁了；
或是干脆继承自家的酒馆也不错；
没想到女儿却选择成为了一名职业者，与邪神眷属战斗什么的，老莫尼简直想想都担心。
万一遇到什么危险的敌人，一个不小心丢了性命怎么办。
直到前去攻略血色轮盘的众人返回了酒馆，看到蕾娜的身影，他这才松了口气。
尽管接受了紧急治疗稳定了伤势，蕾娜脸色还是有些发白，走起路来一瘸一拐，不得不让培特帮忙搀扶着。
老莫尼看着心疼，蕾娜倒是面带笑意：
“父亲，血牙帮已经不在了，我们成功了！”
老莫尼长舒口气：“人能回来就好！”
旁边的狡影·碎石眼睛来回转了转，忽然跳到桌上，从衣兜里掏出了一张支票，高声叫道：
“莫尼阁下！好吧，好吧，我觉得确实应该把欠你们的钱还上！”
“这张支票！可以去卡罗恩联合储蓄兑换200枚金币，足够支付石匠兄弟会的报酬了吧！”
培特讶异地从狡影·碎石手里接过支票，看着上面签写的字迹：
“凭此票支取200金币，投资鎏金俱乐部，投资人：斯凯特”
猛然反应过来。
狡影·碎石露出狡猾的笑容：
“既然血牙帮已经覆灭，那斯凯特主教的投资……我猜他应该也不会再有机会领取回报了吧？”
……
PS：米兰达送的项链在62章出场时就提到了，不是临时编出来的昂，稍微小填个坑~

第125章 主线任务进度已更新
数日后。
辉光神教教堂的某个房间中。
“……综上所述，我认为，斯凯特已经背弃了辉光的信仰，与堕落者为伍！”
穿着金线花纹图案的白色长袍，米兰达自信地微笑着，向两名监察教士递交了斯凯特与德思礼密谋的信件证据。
坐在听证位的雷杨克·尤金面色严肃地开口道：
“沃伦女士，你的意思是说，斯凯特主教策划这一切的原因是为了我，他在我不知情的前提下，暗中培养了一个被邪神污染的危险组织，并要求他们配合演戏，以此创造出教会阻止邪神威胁、保护格林港安全的效果，对吗？”
“你在指控一位多年恪尽职守的主教，你能保证这些的真实性吗？”
胖乎乎的斯凯特油腻涨红的脸上满是汗水，急火火地反驳道：
“这是污蔑！”
“因为她最近违反了圣教军的规定被我惩罚，对我怀恨在心，这是诽谤报复！”
“所谓的信件什么的，都是她伪造出来的！”
“我承认最近确实存在监管不严的问题，导致下城区酝酿的邪神威胁没能被及时发现。”
“但我不可能跟什么所谓的堕落者为伍！”
“我与罪恶一向不共戴天！”
米兰达仿佛早有预料，举手示意道：
“申请证人前来作证，他可以接受诚信之神的神术诚实考验，保证他的回答真实有效！”
房间门被费劲地推开。
狡影·碎石换了一身浮夸到略显滑稽的黑色正装，表情狡诈。
“这些信件就是斯凯特主教委托我转交给德思礼的。”
“我可以证明米兰达·沃伦女士一切举报的真实性。”
看到狡影·碎石出现的时候，斯凯特主教就已经脸色巨变。
待得听完对方的话语，更是直接变得失魂落魄。
完了。
全完了。
物证可以造假，因为有着各种各样的魔法，完美模仿他人笔迹之类的事情都能做到。
人证则不可能造假。
因为有个名为【诚信神术】的东西，在神术的作用下，受术者必定会说出实话。
狡影·碎石的“倒戈”，意味着斯凯特主教的一切狡辩都变成了徒劳。
……
卡罗恩学院，奥法学派，3阶奥术法师考核现场。
“Arcane Barrage！”
培特轻松地念动咒语，复杂地法术模型在身前构筑而成，连绵不绝的梭形奥术能量弹体朝着测试用的标靶呼啸而去！
“轰！轰！轰……”
标靶上闪耀起明亮的绿光。
“合格！完美！”评审席上被临时请来的大法师眼睛一亮：“这位年轻人，你有没有加入魔法隐修会深造的想法？”
“我们需要的就是你这样的人才！”
在卡罗恩学院这种盛产水货法师的地方，考核是可以被放水的，有一种“逃课”被评为三阶法师的方法是买一张3阶的奥术魔法卷轴，然后再给负责考核的大法师塞上一大笔的“考核费用”。
在八成以上的水货法师们在考核现场用拙劣地方式偷偷撕着卷轴的时候，出现了培特这样一个能轻轻松松放出【奥术弹幕】魔法的人才，简直就是一种奇迹。
而且，对方的施法动作还十分地熟稔，不是那种磕磕绊绊的蹩脚法师。      培特礼貌地朝大法师行了个礼：“感谢您的认可，不过，抱歉，我暂时还不想走魔法隐修会的学术路线。”
大法师难以置信地摇了摇头。
培特下场，顺手将头上戴着的睿智头环递交给盖尔，后者意气风发地走入考核区域：
“Arcane Barrage！！”
一样的轻松写意，甚至从念动咒语的节奏到施法的手势，几乎跟培特是从一个模子里刻出来的。
台上的大法师眼珠子都快瞪掉了。
今天这是什么日子？！
连续两位堪称优秀的3阶奥术法师？
这还是卡罗恩学院的学员质量吗？
“年轻人，你愿意加入……”
大法师话都没说完，盖尔就十分礼貌地行礼道：“抱歉了，先生，我也不打算加入魔法隐修会。
大法师满脸懵逼。
换了以往，卡罗恩学院的水货法师们可做梦都想加入魔法隐修会啊！
这俩人……什么情况？
魔法隐修会的邀请他们都能拒绝？
……
如愿以偿地拿到了3阶法师（奥术精通）的认证徽章，培特跟盖尔没在学院里多做停留，肩并肩径直朝着下城区的莫尼兄弟酒馆走去。
随着血牙帮被消灭，下城区暂时没有新的黑帮出现，进入了短暂的和平状态。
求知教派在下城区逐渐壮大，信徒数量越来越多，大家有什么事情要约定碰头见面的时候，因为先前习惯于在莫尼兄弟酒馆聚集，这便渐渐形成了一种“传统”。
莫尼兄弟酒馆的生意火爆，老莫尼一个人忙不过来，甚至不得不又雇佣了两位酒侍。
“两杯莫尼家的风味麦酒，加冰，一定要多加冰啊！”
在人声鼎沸的酒馆里好不容易找到两个空位，培特喊了一嗓子。
很快，系着酒侍粗布围裙的蕾娜脚步轻快地端着三杯麦酒走了过来。
经过这些天的休息，加上时不时找牧师信徒们提供治疗，她也恢复了健康。
“法师考核怎么样？”蕾娜笑着询问。
“那还用说，看到了吗！三阶徽章！”
培特猛灌一口冰凉的麦酒，驱散夏日的灼热暑气，朝蕾娜展示了下刚到手的徽章：
“啧，还别说，一下子变得这么安稳，居然有点不适应。”
随着邪神的威胁被消灭，众人的生活在这几天里逐渐恢复了日常的平淡状态。
这段时间诺文也没有新的神谕降下，先前跟疯狂的血牙帮大战的情景仿佛像是一场梦境。
盖尔在旁边深以为然地点了点头。
虽然跟被污染的邪神眷属们战斗很危险，但不得不承认的是，危险的同时也伴随着超高的收益。
每人都能分到手的金币，大量的知识点数和传奇经验。
生活恢复平静后，没有被邪神污染的敌人，也就失去了传奇经验的来源，知识点数就更不用说了，靠着每天的祈祷、劳动、冥想什么的，来源极其有限。
仿佛在响应培特和盖尔的吐槽一样，两人话音落下没多久，脑海中突然出现了久违的神谕信息：
【主线任务：寻找造物祭坛，进度已更新！】
……
（第一卷完）
感谢各位的月票和推荐票支持！感谢Kosmo打赏的100起点币支持！
PS：待会应该还有个第一卷小结，会发在章节感言里

卷末小结
卷末小结
第一卷格林港的剧情结束！
整体来说，节奏还好。
有个比较可惜的地方是，中间有段时间连载的时候，阳了一个周，顶着高烧码字，脑子有点迷糊，剧情稍微跑歪了一点，好在后来收回来了。
收尾的时候，考虑到篇幅，就不灌水了，收的紧凑了点。
不过按照整体大纲来说，该埋的坑都埋下了，该在第一卷卷尾回收的坑，也都填好了。
没填的那些就是后面还有用。
第一卷的故事设定其实很简单，一个关于“玩脱了”的故事。
教会的主教先生野心很大，黑帮的首领阁下野心也很大。
他俩各有各的想法。
主角的出现和信徒们的努力，则让这俩人都没玩成，双双玩完。
……
聊聊主角的定位。
第一卷结束，定位应该也很明确了。
实际上“求知”这两个字可以概括大半。
为什么不直接使用神力，把一切真相都搞明白，然后告诉信徒，直捣黄龙，解决问题？
逻辑在第一卷的卷尾也说了。
只要给信徒们一份指引，一份能看得到进度的提示就够了。
他们会靠自己的努力去解决问题。
而不需要直接把参考答案摆在他们面前。      更何况，如果真的开“全知”视角的话，那其实就不用写了，所有阴谋在诺文面前都无所遁形。
因此，在后续的故事中，诺文的形象依然会更加偏向于指引信徒，给他们定下一个大方向、最终目标。
至于中间的细节，如何完成这一目标，诺文不管，他会任由信徒发挥。
……
最后提前说一点第二卷。
卷名《与魔为邻》
如同第一卷中所铺垫的，第二卷的主题便是寻找造物祭坛，以及围绕着造物祭坛，开始建立势力。
如果说第一卷关键词是“起步，野心”的话，那么第二卷的关键词就是“种田、经营”。
更多的信徒，属于诺文信众的领地，都会在第二卷中出现。
而且，摆脱了格林港这种“文明与秩序”的束缚，完全自由的领地建设，应该会有不少能让人眼前一黑的桥段，大概？
……
不出意外的话，8月份果子依然会尽力维持5更，尽可能不拖沓。
感谢各位衣食父母的正版订阅支持。
你们的每个订阅，每张投票都是对果子莫大的支持，感谢。
第二卷见。
……

第126章 定位完成
神谕的出现，要从几天前出现在诺文神国中的那块“造物圣台定位核心”说起。
检查这块材质未知的六边形宝石时，诺文明显能感觉到一种来自灰雾中的牵引力。
牵引传来的方向，便正是先前灰雾翻涌的方向。
消耗神力一点点地清除灰雾，开辟通路。
神国中很难有距离的概念，诺文只能凭借着自己作为参照物，通道开辟了大概数百米，眼前终于豁然开朗！
面前出现了一片没有被灰雾所笼罩的球形干净区域，中心位置，一座造型复杂而奇特的建筑出现在了诺文面前！
这座建筑的大部分外表都被一层血肉增生所覆盖，仿佛像是披上了一件怪异的外壳。
血肉间隙中，能隐约看出建筑的内部似乎是由高度透明的晶体搭建而成，材质上看起来与那块宝石有些相似。
一颗巨大的“心脏”被竖立着的血肉脉络高高举起，耸立于整座建筑上方，而且还在不断地跳动着。
伴随着心脏的脉动，埋藏在血肉层中数不清的瘤状结构也在规律地鼓起、缩回。
整座建筑像是存在生命一般，当诺文注视时，那颗心脏的跳动速度似乎也加快了几分。
建筑出现的瞬间，六边形宝石受到的牵引骤然加强，伴随着诺文解除对它的束缚，迫不及待地飞入这座血肉建筑中。
下一刻。
在层层叠叠的血肉覆盖之下，亮起了幽蓝与暗紫色交织的流动回路，歪扭曲折的回路沿着脉络流淌，忽明忽暗，色彩变幻中带着神秘莫测的气息。
轻微的震动过后，低沉沙哑的声音从建筑内部响起：
“造物圣台重新启动——！”
“定位核心运行状态正常！”
“严重警告！强%&amp;核*#离线！”
“严重警告！分%@@&amp;心离线！”
“严重警告！……”
“……”
“警告！警告！警……造物圣台上线完成！”
“全系统运行状态正常！”
“正在定位当前可用的造物祭坛位置！”
“定位已完成！”
从建筑发出声音开始，诺文就处于愕然的状态，跟报菜名一样地听着它报了一长串的警告，而且声音还会时不时地变成低沉的呓语，听不清具体的内容。
最离谱的是，在这一串警告过后，不知怎么的，这座被叫作造物圣台的建筑愣是给出了一个自检结果全正常的反馈，仿佛前面报的那一长串严重警告不存在似的。
血肉覆盖之下大概能被称之为墙体的位置，层层的血肉瓣膜张开，露出了道仅容一人通过的入口。
张开的通道仿佛正等待吞噬闯入者的深渊之门。
诺文倒是不怎么害怕。
在这片神国之中，他的神力具有凭空造物的能力，自然也有随时将造物抹去的效果。
驱散灰雾发现这座建筑的时候，诺文便可以随时将其直接从神国中消除。
建筑的外观造型什么的，诺文这段时间也基本看习惯了。
不就是血肉复合体嘛，他自己捏的那几个，比这玩意更猎奇的都有呢。
更令诺文感到惊奇的是，他没想到，新辉历之前旧日时代的邪神们看起来好像还……挺科技化的？
这座建筑是一开始就存在于诺文的神国中，说明十有八九跟诺文继承的那位旧日神明有关。      这一串重新启动时的检查，甭管它检查的情况怎么样，至少这是有一套看起来就十分正规的流程在。
诺文先前从信徒那里得到的信息，还以为邪神们就是像辉光神教宣传的那样，被疯狂和混乱所支配，根本没有理智可言。
现在看来，似乎并不是那么回事！
没有理智就意味着行事不会存在逻辑，全凭本能，或是全看心情。
那就不可能在神国中制造出这样的建筑。
这座建筑的存在，恐怕证伪了辉光神教宣传中的说辞！
诺文缓步踏入建筑内部，随处可见的依然是各种各样的血肉外壳与蔓延的增生组织。
先前那块六边形宝石此刻正镶嵌于诺文左手墙边一座亮起光芒的操作台上，随着头顶那颗巨大心脏的跳动而一明一暗地闪烁着。
操作台的台面上并未被血肉组织覆盖，仿佛一张被平铺点亮的光幕，呈现着清晰可见的画面。
诺文一眼分辨出来：
“这不就是普兰蒂斯大陆的地图吗？”
熟悉的纺锤状大陆形状。
不过这张地图跟诺文从格林港的信徒们视角中看到的地图版本有些许差异。
看起来，大陆的情况要更加原始，没有雷亚克王国或格林港之类的国家城市标注，仅仅只是呈现了大陆最原始的平原、森林、山地、雪原、沼泽之类的自然地形。
一颗红色的光点正有规律地在光幕地图上闪动着。
伸手触摸光点，随之出现了新的信息：
【已定位的当前可用造物祭坛！】
诺文跟现在通用的地图对比了下位置。
虽然地图跟现在使用的版本有些区别，但整体上的地形走向基本一致。
换算过来，光点的位置大概在雷亚克王国东部边境之外，靠近幽暗森林的一块山谷中。
“嘶，那地方恐怕会有点危险啊。”
“不过也好，危险也代表着发展的潜力！”
在消灭血牙帮后的这几天里，诺文也已经意识到了在格林港发展信徒的局限性。
说白了，格林港实在太过安全了。
没有魔物；
邪教徒很少出现，即使偶尔冒出那么一个两个，很快也会被辉光神教的圣教军给抓到。
诺文给信徒“赐福”的手段，跟新辉历的神明们存在巨大的差异。
其他神明可以直接降下力量，信徒们要做的更多是祈祷和修行。
诺文不行，他赐予的力量本质上可是从邪神眷属的身上抢来的！
没有邪神眷属作为经验包，信徒们的实力发展就会陷入停滞。
别说诺文了，这几天已经有信徒发现了传奇经验来源匮乏的问题，开始计划着要报名成为佣兵或者护卫，去格林港外面的暮色荒原上做些护送或者采集材料之类的工作，看看能不能撞上低阶魔物，赚取传奇经验。
想要谋求更大的发展，诺文就必须得想办法指引着信徒们主动前往那些危险的地方，而不是继续待在安全的城市里！
……
感谢 Kosmo打赏500起点币，感谢書山有道友打赏200起点币，感谢书友20240702141927323，神天炎龙打赏100起点币。感谢四位的打赏支持，祝大佬们天天暴富，永远不死！

第127章 吐司面包，配方已解锁
除了谋求更大的发展潜力，还有一个原因，也是促使着诺文打算指引信徒离开格林港的主要原因：
诺文可没忘记那个神出鬼没的巴哈姆特曾经说过的话。
他是旧日时代的，跟新辉历时代的诸多神明不是一条船上的！
信仰诺文的凡人可以通过兑换到知识的方式，成为不同路线的职业者，只要满足属性需求便可以动用其他神明掌管的力量，释放魔法和神术，不需要得到对应神明的认可。
这就意味着，如果其他人意识到，向辉光之神献上信仰，祈祷能被赐予神术，不如直接信仰求知之神。
那时候想要成为职业者的凡人自然会偏向于直接信仰诺文。
而且诺文还不是只抢了辉光之神一家的潜在信徒！
诺文是特么把所有新辉历时代神明的信徒全抢了！
这种情况下，还待在格林港这样教会势力根深蒂固而且强大的城市里，很容易发生争夺信仰导致的冲突。
诺文的信徒们还没来得及发育起来，必然会吃亏。
相比起来，更加适合诺文的路线，反倒是主动远离城市。
先从各大教会覆盖程度不高的边境村镇，甚至干脆前往边境之外发展！
圈定领地，招募那些其他教会看不上的普通人来此定居，乃至成为信徒，晋升为职业者！
至于为何要选择被定位的造物祭坛位置作为发展的起点，则是造物圣台给诺文带来的底气！
……
诺文检查了造物圣台建筑内部的情况。
各种各样的操作台，除了镶嵌入定位核心宝石的那座台面光幕上正常地显示着地图之外，其余的大部分操作台的光幕都被各种各样的乱码、扭曲凌乱的线条所涂抹，分辨不出具体内容。
建筑中心位置有一座圆形平台，上方亮起着一道光幕。
光幕上面的只孤零零地亮起着一个“图案”。
看上去像是块吐司面包的样子。
诺文有种预感，伸手触摸图案，随即得到信息：
【吐司面包】
【配方已解锁】
【面粉300g，奶类制品30g，禽蛋类制品50g……】
【材料制作：0.1神力】
【无材料制作：0.5神力】
【凡人可制作次数：每日3次】
【当前可传送至造物祭坛：无】
“果然！”
当初使用权柄得到信息的时候，诺文就有所猜测。
所谓的造物圣台可能便如同它的名字一样，拥有着以神力造物的能力。
光幕中传来的信息则验证了诺文的猜想！
造物圣台和造物祭坛是配套存在，两者结合才能发挥效果。
只要解锁了对应的配方，诺文便可以直接将造物圣台上神力造物的产品送至对应的造物祭坛，赐予凡人！
虽然目前的造物圣台建筑中似乎只解锁了“吐司面包”这一种产品，但对诺文的计划来说已经足够了！
想要指引信徒们前去开拓一块几乎不被其他教会势力影响的区域，起步阶段是很困难也很缓慢的。
没有人口，也没有足够养活的起相应人口的食物和饮水、衣服、住房、生活用品等等。
这些东西正常来说，没有速成的办法，只能靠着慢慢积累去培养。
比如用于填饱肚子的粮食，即使靠着丰收之神的神术，让农作物更快生长、产物更多，总归还是需要生长成熟的时间。
但在神国中找到造物圣台后，诺文就可以给他的信徒们开启“作弊模式”！
神力造物，弥补了领地起步阶段物资不足的困难！
有了充足的物资，求知教派的扩张就能直接进入高速发展状态！
现在诺文需要做的，就是想办法引导信徒们前往那座造物祭坛所在地将其激活了！      诺文果断动用神力降下神谕。
……
【主线任务：寻找造物祭坛，进度已更新！】
【目标定位：雷亚克王国，东部边境，锡兰领，奇姆镇，向东40公里！】
【完成奖励：头衔“天命时代的揭幕人”，解锁后续任务与奖励】
莫尼兄弟酒馆安静了片刻。
来这里的大部分人现在都是求知教派成员，诺文的信徒，他们自然也都收到了这条神谕。
培特、盖尔和蕾娜三人阅读完神谕中的信息，反应各不相同。
培特最为意外，惊呼道：“奇姆镇！”
盖尔也很惊讶：“你好像说过，你父亲的庄园就在奇姆镇吧？”
蕾娜则脸上带着疑惑：“奇姆镇在哪里？”
她从小就跟着父亲来到格林港，对雷亚克王国的情况都不算熟悉，更不用说东部边境的一个小镇子了。
培特喝了口冰凉的麦酒，解释道：“我就是在奇姆镇出生长大的。”
“我父亲是雷亚克王国的册封男爵贵族，按照王国的贵族继承法，在我成为3阶职业者后，就拥有了继承爵位的资格。”
“我来到格林港的卡罗恩学院也是因为这个。”
“本来我是打算拿到3阶法师的认证徽章后，就买张地精飞空艇的票，回奇姆镇继承父亲的爵位。”
“没想到，求知之神降下的主线任务地点居然就在离奇姆镇不远的地方！”
蕾娜听到培特是一位王国男爵的长子时，眼神稍微黯淡了下：“培特先生，你好像从来都没说过你是一位贵族！”
培特笑了笑：“贵族又怎么样？”
蕾娜愣愣地抬起头看向培特，发现对方正和煦地朝她笑着。
“贵族……在雷亚克王国应该都是很尊贵的人，你们平时的生活一定好到我都想象不出来，将来要迎娶的也是王国宫廷里的公主吧……”
旁边听闻蕾娜描述的盖尔忍不住噗嗤一声笑了出来。
“就他，他还生活好到你想不出来？还娶公主？”
“他配吗？”
培特脸色一黑：“你特么！”
在卡罗恩学院共同生活三年，他俩互相都很了解对方的情况。
盖尔跟他一样同为王国男爵后代，但他们两个的生活条件差距很大。
培特家里没有什么产业可言，平时基本靠着庄园里农奴上缴收获作为主要收入来源，每年的收入也就在20枚金币上下。
盖尔的情况要好一些，但也好不到哪里去。
除了庄园里雇佣的农奴之外，还有闲钱在附近城中投资了一家魔药店，杂七杂八的收入算下来，大概能有个50金币的样子。
培特耐心地给蕾娜解释道：“你想像中的那种，只有王国的几个大城市里，或者是有自己封地的大贵族才能做到，边境贵族其实也就比普通人家强点有限罢了！”
蕾娜眼睛重新亮了起来。
……

第128章 各人的选择
蕾娜轻声询问：“所以，培特先生，接下来你打算要离开格林港回奇姆镇继承父亲的爵位了吗？”
培特想了一下。
“一个月前的我确实是这样想的。”
“但是，现在我改主意了。”
培特伸出食指向上指了指，示意求知之神的存在。
“能得到这样一位伟大存在给予我的指引和力量，如果只是继承爵位混吃等死的话，那也太浪费了吧。”
“我的父亲从普通人成为一名王国册封男爵，靠的是他得到了荒野之神的赐福，以3阶游侠的评级宣誓向国王陛下效忠，这才成为了贵族。”
“有求知之神的指引，我有能力变得更强，男爵什么的，根本不是我的追求！”
“无论是留在格林港还是回去待在奇姆镇，没有魔物、没有邪神眷属，没法获取传奇经验！”
“想要变得更强，那就得跟随主的指引。”
“我要去那座造物祭坛，主不会无缘无故地让我们白跑一趟，祂这样做一定有原因。”
“蕾娜你呢，是继续留在格林港，还是……去外面的世界看看？”
蕾娜犹豫了一阵，看向还在吧台忙碌的老莫尼先生，最后用力点了点头。
“我也去！”
“我也想变得更强！”
经历了酒馆被血牙帮骚扰到差点开不下去的窘境后，蕾娜也想明白了。
没有足够力量就会被人欺负。
想要保护其他人，乃至改变自己的命运，那就得让自己变得强大。
“有瞬息信使传递消息，如果酒馆这边遇到什么事情了，我也能很快赶回来！”
蕾娜下定决心道。
跟蕾娜一样犹豫的还有不少先前参与消灭血牙帮的求知教派成员。
他们最后做出的选择也各不相同。
毕竟，诺文降下的神谕里，并没有强制性地要求信徒们前往造物祭坛所在的地方，只是给出了指引和奖励。
有些人选择跟随诺文的指引，前去寻找造物祭坛。
也有些人，最终选择了留在格林港。
对他们而言，变强也有其他的途径。
可以在格林港附近接些商队护送之类的任务，既能赚钱，危险性还小，偶尔遇到魔物的话，跟同伴一起消灭掉也能拿到诺文的奖励。
相比起来，前往近千里外的雷亚克王国边境之外，意味着脱离了文明的庇护，要直面魔物的侵扰和邪神的威胁，危险性会大大增加。
经历血色轮盘那场战斗后，不少人都有些后怕。
战斗的时候他们脑子里没想那么多，只惦记着还差一点就能击败德思礼。
安稳下来后再回忆，当时的情况其实异常凶险，一个不慎可能就会丢掉性命。
实力再强大也得有命在才能享受。
比起继续去冒险，他们选择了更偏安稳的策略。
盖尔听完培特和蕾娜两人的决定，思考片刻：“我也打算过去看看。”
“没别的，造物祭坛的位置看起来像是在幽暗森林外围，那边应该有很多的低阶魔物。按照主的神谕，消灭魔物就能得到知识点数和传奇经验。”
“待在格林港这里，天天只出不进，刚学了几个新魔法，我的点数就快用完了。”
“在这里待着，再怎么努力也是小打小闹。想赚大的，肯定要跟着主的指引行动！”
“神谕里可都说了，造物祭坛代表新时代的序幕！”      培特顿时用看傻子一样的目光看向盖尔：
“不是，你……？”
盖尔迷茫：“有什么问题吗？”
培特指了指正戴在盖尔脖子上的蓝宝石项链。
盖尔恍然大悟：“哦！对！”
“法师考核结束了，我应该去把项链还给米兰达再走！”
培特扶额。
这家伙没救了。
……
另一边，上城区，辉光神教的教堂中。
“沃伦女士，你真的确定要退出圣教军吗？真的不再考虑一下吗？”
雷杨克·尤金帅气俊朗的脸庞上满是惋惜的神色，试图挽留。
“如果不是你的努力和调查，斯凯特的谋划或许真的会变成现实，我已经打算给王都那边写一封推荐信将你介绍上去。”
“以你的功劳，甚至有机会被分配到某个城镇的教会分会担任主教，向更多的人宣扬辉光教义。”
米兰达·沃伦认真道：“感谢您的好意，不过，我想，弘扬辉光的福音应该不止这一种办法。”
“成为主教并非我想要的。”
“我想去外面的世界看看，找到能让我晋升的办法，有了更强的力量，才能更好地与对抗无处不在的邪神威胁。”
雷杨克·尤金无奈地叹了口气，提起笔在申请上签下名字：“好吧，沃伦女士，希望你能有所收获。”
迎着夕阳的余晖走出教堂，米兰达想了想，开启瞬息信使，编辑了条讯息发送出去：
【米兰达·沃伦：盖尔先生，我……打算离开圣教军一段时间，去看看外面的世界。】
……
与此同时，格林港上城区的地精飞空艇码头，售票处。
背着一个大布包的布兰登微微俯下身子，听清卖票地精的话语后，忍不住惊叫出声：
“什么玩意？！”
“去锡兰领的飞空艇，一张票86银币？！”
“你怎么不去抢啊！”
接到来自求知之神的神谕后，布兰登本来是决定做的最快的那个。
冒险！魔物！远古的祭坛！神灵的指引！
成为传奇英雄的要素齐全了啊！
给家人留下信息后，他立马就收拾好行李准备出发了。
布兰登在下城区听码头干活的朋友说过，一张前往雷亚克王都的三等舱船票通常售价在10银币左右，当然，这段旅途可不怎么好过，要在晃晃悠悠风浪起伏的海面上度过半个多月的时间。
而且，想从王都赶往东部边境的锡兰领只能转乘马车，哪怕日夜不停地赶路也要将近半个月。
来回算下来，一个多月的时间就过去了。
他想最先抵达造物祭坛，成为第一个完成指引的信徒！
凭着消灭血牙帮的分赃，手里有钱后，布兰登先是去贸易集市花了1金43银，买了把正经由矮人铸造的双手大剑，满足了他一直以来的愿望。
为了能尽快抵达目的地，布兰登打算这回奢侈一把，乘坐直达锡兰领的地精飞空艇，这条航线就只需要不到2天时间。
结果一听价格，布兰登当场裂开。
买完武器后，他手头剩下的钱居然连买一张飞空艇的普通票都不够！
……

第129章 金潮破风号
半小时后。
布兰登怒气冲冲地背着包大步走进莫尼兄弟酒馆。
曾梦想仗剑走天涯，结果因为地精飞空艇的船票太贵买不起，导致计划还没开始就宣告破产。
注意到布兰登的出现，培特眼睛一亮。
“布兰登！这里！”
培特伸手招呼道。
待布兰登在桌前坐下，培特询问：“你应该也打算去找造物祭坛？”
布兰登垂头丧气：“我本来都打算出发了，这些地精奸商，特么的，一张飞空艇票都快卖上一金币了！谁买得起啊！”
培特乐了。
“好说，你的票钱我们帮你出了！继续一起行动吧，前往王国边境之外，危险肯定会有，我们多个人就多份力量。”
布兰登激动得声音都变了：“果真吗？”
“果真！”
“那还等什么，出发！”
……
次日一早。
“各位尊贵的旅客朋友，欢迎您乘坐金潮破风号！本飞艇已经过多年的航行考验，至今仍保持着事故零死亡的优秀记录！我是船长罗纳德！绝对是您出门旅行的最佳选择！”
“感恩伟大的流风之神埃罗，感恩伟大的财富之神普鲁斯特，感恩伟大的飞鸟之神帕拉斯，愿您保佑我们一路顺利抵达，愿钱袋中的金币一直叮当作响！”
飞空艇码头，鼓鼓囊囊的流线型巨大气囊吊起了下面木质结构为主体的吊舱，粗壮的缆绳紧紧地系在码头固定桩上。
一个穿着白色水手服的地精站在摞起的木箱上，大声吆喝着。
“那边那个，带食人魔的家伙，回去补一张票再上来！”
“什么？你问为什么？”
“还用说嘛，就那大家伙的体型，他一个能顶仨人的重量了！没让你再补两张票就不错了！”
“给我仔细检查好了，别让那些会潜行的家伙溜上来了啊！”
“奉劝各位，本航班在开始航行后会对照票据核实乘客身份，逃票被抓会直接从飞艇上扔下去！”
地精尖利的叫声伴随着飞空艇尾部水平悬翼旋转带来的巨大噪音，让整座飞空艇码头都显得吵吵嚷嚷。
培特、蕾娜和布兰登提着行李，顺着木板搭成的舷梯走上飞艇。
看到甲板上的盖尔和米兰达两人时，双方皆是一愣。
盖尔不好意思地挠了挠头，开口解释道：“咳咳，那什么。”
“米兰达说，她打算离开圣教军一段时间去外面转转，然后正好我们打算去找造物祭坛不是吗，她就跟我说，可以一起……”
“停！行！我们已经明白了！”培特果断抬手打断了这笨蛋：“总之，多一个人就是多一份力量，欢迎，米兰达。”
从甲板上踩着吱呀作响的木质楼梯走入内舱，根据票据找到房间后放下各自的包裹，培特打量了一圈飞艇内部的构造。
不出意外，除了属于乘客的房间之外，几乎所有的公共区域都堆满了各种各样的货箱。      地精们一如既往的优秀传统，额定荷载重量在他们眼里就是个没用的数字，他们真正奉行的标准是：
只要能飞起来，那就继续往飞艇上装更多的货物！
确实像船长罗纳德说的那样，金潮破风号是艘运行了许久的飞艇，无论舱内还是先前的甲板都布满着年久失修的痕迹，就连最上方的巨大气囊都打了好几块补丁，明显是破损后又重新修补的产物。
头一次乘坐飞空艇的布兰登有些紧张：“装了这么多货物，看起来这么老旧，飞艇会不会飞不起来，或者飞到一半从天上掉下来啊。”
“要是发生事故，到时候该向哪位神明祈祷才能救下我们？”
培特安慰道：“正常来说，虽然地精的东西都不怎么靠谱，但飞空艇能运行这么多年，基本的质量还是有保证的。”
“虽然这艘飞艇看起来好像旧了点，但既然船长敢起飞，应该就是有把握顺利抵达目的地。”
“现在你需要担心的，应该是待会空艇起飞后，你会不会晕飞艇的问题。”
布兰登顿时自信地笑了：
“开玩笑，我坐船的时候遇到暴风雨都没晕过船，小小飞艇而已，再晕还能晕到哪里去！”
……
半小时后。
“……呕！！！”
面色苍白的布兰登和蕾娜两人齐齐地趴在甲板边缘的栏杆上，恨不得把胆汁都吐出来。
培特盖尔和米兰达虽然有过乘坐飞艇的经验，但脸色同样不怎么好看。
地精飞空艇速度快是快没错，代价则是牺牲了舒适度。
飞行于近千米的高空中，随便吹来的一阵空气乱流就会让飞空艇发生剧烈的晃动，这种摇晃不同于海面上波浪起伏的效果，其程度会更加剧烈，而且毫无规律可言。
对于初次乘坐飞艇的人来说，吐个天昏地暗实属正常现象！
培特注意到，靠近飞艇尾翼的位置，随着气流冲击导致的晃动，有什么零件被甩了出去。
而且还不止一次！
每当飞艇发生摇晃的时候，就会有东西从尾翼被甩飞出去。
这情况好像就没那么正常了！
培特有些不放心地试图前去查看情况，结果却被密密麻麻堆叠的货箱给挡住了道路。
找到正在甲板上掌舵的飞艇船长罗纳德，对方则满不在乎地表示：“金潮破风号是艘老飞艇，有零件脱落是正常现象！这是地精工程学的设计冗余！”
“只要剩下的部分够我们坚持到目的地就行了！”
“请放心，本飞艇多年运行，安全性和稳定性久经考验，直到今天都保持着故障零死亡率的优秀记录！”
“如果您实在担心，欢迎购买由卡罗恩·拉杆商业保险推出的飞艇故障空难个人险，保费只需5枚银币！对于空难导致的死亡，尸检确认后，您的受益人可以得到最高2枚金币的顶额赔付！”
培特半信半疑地返回内舱，待在乘客房间中，依然能时不时地听到零件碰撞、脱落的声音。
他不是地精工程学方面的专家，不了解飞艇的设计构造，更不懂什么所谓设计冗余的说法。
但是看罗纳德那自信的样子又不像作伪。
不知道为什么。
培特总感觉罗纳德说的那句“故障零死亡率”……听起来似乎不太对劲！
……
稍晚些还有一更！正在努力码字中！

第130章 飞艇修理速成
是夜。
在飞艇内舱房间中迷迷糊糊的培特刚刚有了点睡意，就被一阵突如其来的剧烈抖动给惊得清醒过来。
伴随着飞艇舰体猛烈抖动的，是来自上方甲板的一声惨烈尖叫。
“嘎！！！”
这回的晃动不同于先前的那些空气乱流，而是实打实地仿佛要将整艘飞空艇给撕裂一般，剧烈的摇晃把舱内的乘客们给颠的七荤八素。
“什么情况？！发生什么事了？飞艇要坠毁了？！”
吐了一整个白天，刚刚才勉强适应了些的布兰登急忙发出死亡三连问。
培特同样满脸不知所措。
他乘坐飞艇的次数也不多，尤其是这种航程近千里的长途飞艇，也就从奇姆镇来格林港的时候坐过一次。
这种情况他也是第一次遇到。
“听起来是甲板上出事了，上去看看！”盖尔急道。
几人扶着过道里的货箱，踉踉跄跄，一路艰难地爬上甲板。
地精船长罗纳德正慌张地来回拉动着舵轮旁边的操作杆，时不时地发出惨烈的尖叫。
看到培特几人出现在甲板上，罗纳德像是找到了救世主似的，急急忙忙地朝他们喊道：
“出大事啦！出大事啦！！！”
培特心中一沉。
“出什么事了，你倒是快说！”
罗纳德慌里慌张道：“我……我也不知道怎么回事啊！”
培特：？
当场打出一个巨大的问号。
罗纳德一边尖叫着，一边疯狂地拉动着旁边的操作拉杆，但却丝毫没有让飞艇平稳下来的迹象。
“飞艇故障修理大全那玩意太占地方，我就没带上飞艇！”
“所以现在我也不知道到底是哪里出现了问题啊啊啊！”
“总之，飞艇现在动力不足，而且正在失去平衡，随时有可能发生空中翻覆！”
“我的货！这趟航行要亏大啦！”
培特脸都气得扭曲了。
“升空之前你不是说航行多年故障率是零吗，现在这算怎么回事？！”
“而且都这个时候了你还在惦记那些货物吗？难道不该先考虑下我们该怎么活下去吗？”
罗纳德立马振振有词地反驳道：
“谁告诉你金潮破风号的故障率是零了！”
“明明是故障导致的死亡率为零！”
“卡罗恩牌地精降落伞包就在驾驶室外面的墙上挂着！”
“要是您担心出问题，可以随时跳艇离开！”
“我们只统计因故障导致的直接死亡，如果跳下飞艇的话，那就是乘客失踪！”
“失踪代表无法确定死亡，怎么能被统计到死亡率里呢！”
布兰登听得脸都绿了。
合着原来是这么个零死亡！
仿佛像是为了证明情况的紧急，来自求知之神的神谕信息也出现了。
【临时任务已发布！】
【任务名称：飞艇修理】
【任务描述：金潮破风号由于长期缺乏维护与超重负载，尾翼零件损坏丢失，正面临着失去动力而坠毁的危机情况！勇敢的信徒，努力拯救这艘即将完蛋的飞艇吧！】
【当前航行抵达目的地概率：18%】
收到神谕的瞬间，几人彻底服了！      真是信了罗纳德的邪！
地精工程学产品的质量，果然信不了一点儿！
事已至此，什么话都不用说了，要不是有求知之神的存在，他们怕是真的得考虑下用什么姿势跳伞存活率比较高的问题了。
培特果断带头向诺文祈祷。
“伟大的求知之神，请您指引我等的方向！”
【建议：学习《飞艇故障修理大全》或《地精降落伞包使用指南》】
【需求：3知识点数】
果断排除了“或”后面的那个选项，上交足够的知识点数，兑换出所谓的《飞艇故障修理大全》，大量的信息涌入脑海。
培特查阅着修理大全的目录，果断开始分配任务：
“盖尔，你赶紧读‘故障现象对照表’的部分，找到尾翼故障现象对应的原因，告诉我们该怎么处理！”
“米兰达，你负责‘飞艇紧急修理手段’的部分，这里应该有维修工具包，找到原因后，把需要的零件找齐！”
“布兰登，你负责……算了，你不适合读书的任务，你去把罗纳德打一顿吧！故障都是这混蛋害的！”
“蕾娜，你去动员其他乘客，我们先把前往尾翼通道路上的货箱都丢下飞艇，打开一条路！”
培特一边说着，一边无视了罗纳德的高声抗议。
“这时候你就别管什么货物损失的问题了，我们把飞艇修好，剩下的货物你还能送到，万一坠毁，你所有的货物都得玩完！”
任务分配完成，培特二话不说，抓紧时间冲向尾翼，吟唱咒语，召唤出法师之手。
他的力量不够大，必须得借助法师之手合力才能抬起沉重的货箱。
接连扔下数个货箱，好不容易开辟出一条能容人通过的小路。
盖尔的声音远远传来：
“培特！找到故障原因了！”
“飞艇严重超重，尾翼旋桨超负荷运转，导致螺栓脱落！”
“以目前的情况来看，如果再有更多的螺栓丢失的话，尾翼很可能会直接脱落！”
培特急得高声直喊：“所以——我们该怎么修！”
光是这短短几分钟，概率就从18%跌落到了15%，尾翼已经肉眼可见得摇摇欲坠。
他都没想到，今天之前他们还对地精飞空艇完全不了解，结果愣是被金潮破风号这场故障逼得速成了飞艇修理员！
米兰达怀里捧着一个大箱子冲了过来：“找到那些丢失零件的地方，把备用螺栓重新嵌进去就能缓解问题，至少，应该足够我们抵达目的地！”
培特看向米兰达带来的箱子，上面用白色颜料涂了一行字：
“滚滚螺栓工坊出品，品质精良，质量保证！购买请联系格林港下城区……”
“……淦，特么的布兰登，你平时干的活儿可千万不要偷工减料啊！”
死马当作活马医，培特接过箱子，努力地挤到飞艇的尾翼部位，将法师之手呼唤过来。
集中精神操作着法师之手握起螺栓，对准尾翼上面明显丢失了零件的孔洞，快速地将螺栓塞了进去，旋紧！
再度查看临时任务的提醒。
【当前航行抵达目的地概率：20%】
培特顿时松了口气。
“求知之神保佑，感谢您的庇护！”
修理有效！
……
五更奉上！感谢各位的推荐票和月票支持，谢谢！今天就不断章了！含水量极低！

第131章 变脸艺术家
虽然周围人还在害怕地喊着完蛋啦要死啦之类的话语，培特却是放下心来。
成功率涨了，说明他的处理方式是对的！
正打算塞进下一颗螺栓时，被布兰登揍得鼻青脸肿的罗纳德一瘸一拐地走了过来，看到培特指挥着法师之手在飞艇的尾翼上捣鼓着什么，急急忙忙地喊道：
“喂喂喂！你不是专业人士，你真的会修飞艇吗！”
“万一操作失误导致尾翼失控、气囊爆炸，我们可都得死在这里！”
“根据卡罗恩商业航空联盟的第3项6条规定，乘客私自改造或调整飞艇部件导致的事故，需由该乘客赔偿一切因事故导致的商业损失！”
“还有，你们无故殴打船长，违反了第7项11条规定，我要向你们索取5枚金币的作为精神损失的赔偿！”
培特头都没回，没好气地回道：“行，我现在停手，换你来修？”
罗纳德顿时就萎了。
他更不会！
正常情况下，一艘地精飞空艇上应该配备最少两名空勤，船长负责掌舵驾驶，工程师则负责飞艇机械部分的维护和修理。
少上一个工程师，不就能多卖一张乘客的船票？
出于这种心态，罗纳德前段时间就解雇了金潮破风号的工程师！
航行安全？
只要能到终点就行了！
前面的十几次航行运气好没出问题，这回则终于把积攒的大雷给引爆了。
培特他们运气很好，当场中奖。
好在，有诺文提供任务指引。
根据资料学习掌握了对应的方法，哪怕只是刚刚入门，也足够让培特在复杂的飞艇机械构造中找到需要修理的位置。
修理方法很简单。
操作着法师之手将螺栓牢牢地扭入其中后，查看一下任务成功率。
如果成功率增加，说明这次的操作没有问题。
如果成功率不变，说明这个位置并不是导致飞艇故障的原因，应该寻找其他地方；
如果成功率下降……
培特打量着被他抽出来的螺栓，在上面看到了不太清晰的“B.R”两个字母。
“布兰登！你干的好事！”
布兰登也晕了：“这不能怪我！都怪滚滚那个老奸商，他买的原料就是劣质品，打磨的再精细也没用啊。”
在得知这箱备用螺栓零件来自滚滚螺栓工坊后，培特就寻思着，会不会有质量不合格的劣质产品，毕竟这可是地精出品的玩意。
果不其然。
里面果然有劣质品，还特么是熟人生产的！
培特脸色发黑。
这要是没有任务指引的提醒，他也不知道哪颗螺栓质量合格，搞不好最后修了半天，成功率还会不增反降呢。
若是这艘飞艇能成功脱离险情，最终飞到锡兰领降落，培特觉得飞艇上的所有人都该好好给伟大的求知之神磕一个！
……
随着一颗颗质量还算过得去的螺栓被法师之手塞入尾翼的机械结构中，飞艇总算慢慢恢复了正常的动力供应，先前那仿佛要将舰体撕裂般的抖动也逐渐平息下来。
地精们都是优秀的变脸表演艺术家，罗纳德自然也是其中的佼佼者。      “财富之神保佑！居然真的修好了？！”
培特撇了撇嘴，小声嘟囔。
“还财富之神呢，好好感谢一下求知之神吧！”
罗纳德半是庆幸，半是惋惜。
庆幸的是飞艇的紧急维修完成，这趟航行可以顺利抵达目的地；
惋惜的则是，先前为了修理尾翼，培特他们果断扔了一大堆的货箱下去，里面装着的货物肯定找不回来了，恐怕要赔付不少钱。
罗纳德已经开始滴溜溜地转着眼睛，琢磨起该找什么条款和理由赖掉赔偿款了。
当然，他也没忘记感谢真正维修好飞艇的几人。
先前还在叫唤着弄坏了要承担赔偿，精神损失费什么的，现在的他面对培特等人那叫一个笑逐颜开，皱巴巴的脸笑得跟朵盛开的菊花似的：
“感谢五位的及时帮助，看在你们没有弄坏的飞艇的份上，赔偿什么的……下不为例！”
“另外，为表感谢，我愿意个人给予你们金潮破风号的荣誉乘客资格，以后只要你们选择搭乘金潮破风号，我可以给你们三折……嗯……算了……还是五折吧！”
“可以给你们五折的船票优惠！”
“出行请你们务必优先选择金潮破风号！”
布兰登傻乎乎地就想点头：“好啊好啊！谢谢船长！”
培特在旁边听得眼角抽动，又不好说些什么。
待地精船长罗纳德重新回甲板上掌舵，培特才无奈地提醒布兰登：
“你该不会真的还想再坐这艘飞艇，真当那家伙有那么好心啊！”
“罗纳德明明是看上了我们会修理飞艇，搭载我们不就相当于带了一批还得买票的冤种飞艇工程师吗！”
“以金潮破风号的情况，我敢打赌，早晚它还得出事！”
“更何况，明明是这家伙超重载货，不按规定带上工程师随航才酿成了事故，怎么还变成我们感谢他了呢？”
布兰登啊了一声，听完培特的解释，这才反应过来问题出在哪里：
“那我们是不是……应该去找他要赔偿？”
盖尔耸了耸肩：“你想多了，这可是地精的业务！”
“你要是去找船长，他肯定会告诉你，索取赔偿可以，请携带相关证据和文件前往格林港市政厅，找到交通运输业务部，投诉卡罗恩商业航空联盟，然后等待办事窗口在最多30个自然日内给出答复，领取受理回执后去找地精工程总工会，举报金潮破风号的违规操作，等待他们调查具体的违规的情况，然后……”
“总之就是可着劲儿的拖你时间或者用繁杂的流程把你绕晕，直到把你耐心耗尽为止。”
“你知道格林港市政厅每年的投诉赔偿款预算是多少吗？”
“零！”
“卡罗恩·拉杆压根就没给这个部门拨款，地精们就没打算有赔偿这回事儿。”
布兰登哪里懂这其中的弯弯绕绕，光是听盖尔的描述就快晕了，忍不住吐槽：“这么坑人的规则，为什么就没人仿造一批飞艇出来，抢走地精们的业务啊？”
……
感谢 Kosmo打赏的100起点币支持，感谢千安月北打赏的500起点币支持，感谢人形打赏的100起点币支持hi，谢谢三位大佬，祝你们天天暴富，永远不死！

第132章 当前坐标：东部边境，锡兰领
听到布兰登的问题，盖尔对此有些了解，解释道：
“因为只有地精的飞空艇可以在野外长途飞行而不会遭到飞行魔物的袭击。”
“曾经有人试着仿制过类似的飞艇，升空和航行什么的都没问题，但顶多在临近的几座城市里来回飞行，一旦进入野外，大概率会被魔物攻击。”
“成本核算下来的话，还不如多派几辆马车划算。”
邪神污染的威胁下，野外有大量动植物被混乱气息转化为魔物，变得疯狂，开始具有攻击性。
魔物里自然包括那些会飞的东西。
文明种族聚集的城市附近还算安全，大部分魔物平时只会盘踞在他们自己的领地，但像飞空艇这样跨越城市，横穿数个地区的航线，不可避免地会飞过荒野。
飞艇本身其实十分脆弱，浮空靠的是上面的巨大气囊；
一旦气囊遭到攻击而破损，轻则迫降，重则坠毁。
“啊？为什么会这样？只有地精的飞艇不会被魔物攻击？”
盖尔摇头：“不知道。”
“这是格林港地精们的商业机密，卡罗恩·拉杆就是靠着提供空运业务起家的，他是怎么做到的，没人知道。”
“好吧。”布兰登可惜地叹了口气，从上衣口袋里掏出本子，在晃晃悠悠的飞艇上又开始写写画画：
“新辉历997年7月16日，夜，布兰登·罗伯特阁下于关键时刻挺身而出，临危不惧，拯救了名为金潮破风号的地精飞艇！获得了船长与所有乘客的真诚感谢！”
“布兰登阁下大方地向众人挥手表示，一切都在他的预料之中，只要有他在，这艘飞艇就能成为永不坠落的奇迹！”
“此乃传奇英雄布兰登冒险生涯中微不足道的一次经历，文字留下纪念，以共后人传诵！”
……
随着拂晓的第一抹金黄色晨曦自幽暗森林的树海尽头亮起，米兰达做完日常向辉光之神祷告的修行，此时从飞艇上向地面看去，景色已与格林港大不相同。
格林港那边，位于普兰蒂斯大陆最南端的沿海地带，全年炎热多雨，在丘陵低山和平原地形构造上，生长的植物也具有鲜明的地区特色。
最为标志性的是港口附近，有着肥厚的叶片和茎叶的成排椰子树和红树林。
随着飞艇驶近雷亚克王国东部的锡兰领，环境开始向远离海洋的大陆内部平原变化。
地势相对平坦，气候较为温和，数条河流自幽暗森林发源，一路向西，流往王都方向，沿途被灌溉而成的肥沃土壤适合耕种，大量的村镇因此依托着河流建成。
自空中放眼望去，可以看到大片大片整齐的金黄色麦田，还有零星散落在大地上的人类建筑痕迹。
可惜的是，再往东边，越过边境后，环境看起来就不那么美好了。
即使太阳升起将光明送给这片大陆，幽暗森林看起来依然是一片死气沉沉的样子。
再明亮的日光无法也照亮树海密布的原始森林，整片森林的上空缭绕着若有若无的压抑气息，光是远远望去就让人心生畏惧。
米兰达蹙眉望着幽暗森林的方向。
她在接受圣教军训练的时候，曾经前往过一次边境，当然，她只负责了在阵线后方治疗和后勤的部分。
当时她就听圣教军的同伴说过。
幽暗森林近几年的情况越来越糟糕，混乱气息愈发严重，魔物的数量也在增多。      圣教军和冒险者、佣兵们长期在森林外围清剿着流窜出来的魔物，但却不见局面有丝毫好转，魔物依然在源源不断地从森林深处涌出。
锡兰领是东部边境线上距离幽暗森林最近的一片贵族封地，被分封给了效忠王室的锡兰女伯爵，她的另一个身份则是位强大的法师，据说精通幻像与惑控魔法。
锡兰女伯爵是位手腕强势的铁血贵族，虽然领地位置不怎么安全，但她在掌控了领地的治理权后，数次带头组织冒险者们清理边境的魔物威胁，甚至还将剿灭魔物给做成了一门的生意。
是的，生意。
遭到邪恶气息污染而被转化成魔物后，动植物原本的身体构造会发生畸变。
但这份畸变导致的结果并不一定全是坏的，有时能从魔物的尸体中找到材质不错的武器护甲材料，或是提取到某些魔药的素材，甚至某些独特的原料。
锡兰女伯爵在被册封前曾经是位名声大噪的冒险者。
她与一名矮人朋友关系匪浅，在大陆上留下过不少他们的事迹。
消灭魔物获得的各种材料被她通过矮人朋友的渠道，以直接供应的方式送去了毗邻雷亚克王国北部的矮人城市石堡。
硬是形成了一条稳定的产业链，盘活了锡兰领的经济。
……
“各位尊贵的乘客朋友们，我们即将顺利抵达锡兰领！如果您有返程需求，请务必考虑金潮破风号，航行多年依然保持着故障零死亡率的优秀记录，罗纳德船长将会是您外出旅行办事的最佳选择！”
伴随着罗纳德那尖细刺耳的声音，地精飞艇摇摇晃晃地降落在了锡兰城外的一片空地，落地时发出了轰的一声巨响。
走下飞艇的时候，培特注意到尾翼位置因为降落的冲击，又掉下了不知道什么零件。
“这辈子再坐这坑人的金潮破风号我就是狗！”
培特暗暗在心里发誓。
不同于培特和盖尔这两个在锡兰领地区土生土长的当地人，布兰登和蕾娜都是头一次来到王国边境，而且还是这种与魔物做邻居的边境。
锡兰城的第一印象就是民风彪悍！
来自雷亚克王国各地，形形色色的冒险者，佣兵们汇聚于此。
幽暗森林是危险的象征，但危险的同时伴随着机遇。
与魔物战斗时间久了，可能会被邪神的气息污染而堕落。
但短时间的猎杀则不会有太大问题，因此便诞生了消灭魔物、寻找有价值的畸变材料为生的冒险者与佣兵。
至于第二印象。
蕾娜打量着城外成片成片的临时棚屋，惊呼道：
“好多难民啊！”
……

第133章 难民
大量难民在锡兰城外收集起木板、碎石之类的材料，搭建起既不遮风也不挡雨，冬凉夏暖，四面采光良好，全通风式设计的临时棚屋。
这些人的情况比格林港的流浪汉们还要糟糕的多！
格林港至少还有教会提供救济食物，除此之外，一些上城区的大商人也会定期在下城区举行布施。
因为卡罗恩·拉杆有设立市政厅政策，布施的成本可以抵消市政厅收缴的商业交易税！
格林港的流浪汉，有不少都是遭到黑帮的勒索或奸商的诈骗而失去了全部财产甚至背上了高额负债，翻身无望，干脆在大街上乞讨摆烂，反正能领到免费的食物，至少饿不死。
锡兰城这边则没有类似的情况。
这里的难民们是真正的难民。
连基本的温饱都很难保证。
面黄肌瘦都不足以形容他们的状态，光是蕾娜一眼望去所看到的，有不少人就那样有气无力地半躺在阴凉的地方，躲避日头的暴晒，双目无神，仿佛已经灵魂离体。
“没有人帮助这些难民吗？”米兰达同样有些难以置信。
她在格林港下城区的见闻就有些冲击三观了，这回更不用说，亲眼目睹成批成批的难民，在城外聚集起的棚屋里艰难度日，米兰达简直大受震撼。
对锡兰领地区比较了解的盖尔无奈地摇了摇头：
“帮了，但没用。”
“难民的问题，锡兰领这么多年了都是这样。”
“不出意外的话，应该又是附近哪个村子遭到魔物冲击，导致耕田被毁了吧。”
魔物长时间停留的地方，土地会遭到污染，生长出的农作物也会变得畸形。
想清除这种污染，要么等魔物退去后混乱气息慢慢散去，要么就得请动丰收教会的执事，动用神术请求神明对土地降下赐福。
丰收神术的效果很强大，除了能驱散被污染的土地之外，还有令农作物增产或是缩短生长时间之类的效果可选。
但能够施放神术的执事数量有限。
地多人少，根本没法照顾到所有的耕地。
“一旦田地被毁，他们继续留在家里，没有收入也没有食物来源才是真正的等死，前往周边的城镇成为难民，靠着乞讨拾荒，熬个半年一年的，等到属于自己的土地污染消散，还有机会回去恢复耕种。”
盖尔想了想，又补充了一句：
米兰达哑然。
她倒是没问为什么不让这些难民进城，而是要把他们拦在城外这样的蠢问题。
魔物攻击伴随着邪神气息的污染，不仅是土地被污染，这些难民也相当于是潜在的“污染源”。
放进城里，意味着整座城镇都有遭到邪神污染的可能。
能让他们在城外不远的地方搭建起棚屋已经算是宽容了。
……
培特忽然幽幽地开口道：
“其实……或许现在有办法帮助这些难民了。”
盖尔一怔。
他和培特都在锡兰领长大，这么多年了，难民的问题就没见改善过。
不是他们不想帮，而是根本就帮不完，也没法帮。
难民们几乎都是纯粹的农民，除了耕种和简单的体力活、手工活之外几乎什么也不会。
锡兰领的苦工或是杂工之类的零碎活计数量也是有限的，根本不可能满足这么多难民的工作岗位需求。
指望培养他们的一技之长也不现实。
据教会宣扬的说法，在普兰蒂斯大陆，邪神的威胁几乎无处不在。      但凡是带点技术含量的工作，几乎都需要信仰对应的神明，得到祂们的认可。
比如想做个铁匠学徒，至少也得建立起对铸造之神刚尼尔的信仰，得到来自祂的赐福，否则的话，锻造过程中没有神明的庇护，产品的质量会极其糟糕。
在格林港开酒馆的老莫尼先生也有对美酒之神迪乌伮索的信仰，以及来自神明的赐福，如此才能酿造出风味独特的麦酒，而不是一堆酸涩难闻的产物。
这些难民之所以是纯粹的农民，便是因为他们尝试过大多数神明的信仰，结果只有几乎来者不拒的丰收与食物之神愿意给予他们赐福。
想救济他们，相当于要养着一群失去了耕地的农民。
需要的成本就是个填不满的无底洞，每天数以百计甚至千计的嘴巴等着吃饭，没人能救得过来。
培特继续道：
“求知之神，跟新辉历时代的神明们不同，祂会一视同仁地指引祂的信徒。”
“如果他们向求知之神祈祷能得到回应的话，或许，主会告诉他们自救的方向？”
培特的想法一下提醒了众人。
“对啊！”布兰登也跟着反应过来，“哪怕是让他们能更容易地拾荒也好啊！”
“不愧是培特先生，”蕾娜眼睛闪闪发亮，热切地询问道：“我们该怎么做，直接向他们传教吗？”
培特和盖尔几乎同时摇头。
“不！不行！”
“不可以！”
培特指了指东边幽暗森林的方向，向蕾娜解释道：“这里跟格林港不一样。”
“格林港其实是个相当自由的城市，只要不是邪神，没人会管你向谁传教，以及传颂的是哪位神明的信仰。”
“锡兰领不同，这里离幽暗森林太近了，邪神污染转化的眷属和魔物就在东边盘踞。”
“一旦有邪教徒在这里传播危险的教义，招来邪神注视，城镇因此而毁灭都是轻的。”
“因此，只有得到了辉光神教认可的神明教会才能在城镇中设立教堂，传播教义，发展信徒。”
“个人的私下传教，一旦被发现问题，视作邪神信徒处置！”
“求知之神的情况嘛……”
蕾娜难受地嗯了一声。
她也记得在格林港时那位身份神秘的巴哈姆特先生的说法。
旧日神明可能无法被新辉历神明的神术所检测。
想从程序上获得辉光神教的承认几乎是不可能的，他们能不被打成信仰邪神的教派就不错了。
“不过，也不是完全没有办法。”
培特犹豫了几秒，仿佛下定了某种决心，缓缓道：
“其实，有另一种方法能够得到王国与辉光神教的认可。”
蕾娜愣神：“什么办法？”
培特认真地吐出六个字：
“开拓贵族法案！”
……

第134章 开拓贵族法案
开拓贵族法案。
雷亚克王国几年前由国王亲自颁布的一道新法案。
这份法案出现的原因是，随着历任国王的不断分封，实际上，雷亚克王国内的绝大部分土地都已经被封赏给了宣誓效忠于国王的贵族。
近些年来，王国已经出现了封无可封的情况。
土地不够而贵族太多。
先前的替代方案是颁布了“庄园贵族”与“贵族继承法案”。
培特和盖尔各自的父亲便是这样的情况，虽然被册封为贵族，但他们没有封地，只能得到国王赏赐的庄园，并且后代必须满足“贵族继承法案”的条件才能继承父辈的爵位。
相比起来，开拓贵族则是继“封地贵族”、“庄园贵族”后出现的第三种贵族类型。
法案规定，在现有的王国边境之外圈定领地完成开拓，领民数量符合标准且领地存在时间大于一年，就可以成为国王承认并册封的世袭贵族，而且享有领地内的自治权！
领地规模越大，领民数量越多，册封的贵族爵位也就越高。
子爵起步，上至大公爵都有可能！
法案的奖励极其诱人。
现实也很感人。
实际情况是，在这道法案推出后，时至今日，别说公爵了，连成功得到子爵册封的都没几个。
这可是要前往边境之外开荒，时刻面临着魔物的侵扰。
如何保证领地的安全？
如何保证领民的需求被满足？
每年都有试图挑战拓荒的“勇敢者”，但他们最终的下场都很惨。
灰溜溜地逃回王国境内算好的；
更倒霉的那种是直接被魔物袭击攻破了领地，直接死在了外面。
……
如果培特没有得到诺文的关注，信仰起求知之神，他根本不会考虑什么开拓贵族的事情。
老老实实等毕业了回老家奇姆镇，然后找位不错的姑娘结婚，准备着手培养小奇纳尔就完事了。
有了对求知之神的信仰，得到了赐福的引导，培特在格林港的时候，心中就有野心的火苗在慢慢生长。
边境之外拓荒最困难的事情是什么？
答案无疑是对抗魔物的侵袭！
冒险者们主动出击，那是在捡着落单的魔物痛揍。
主打一个恃强凌弱，以大欺小，以多打少。
在边境之外拓荒，则意味着要守卫一片固定的区域。
这时候比拼的就是硬实力了！
旗下聚拢的职业者数量不够，光靠一群农夫和普通工匠可没法守住领地！
先前很少有人能成为开拓贵族的原因便在于此。
能招募到足够多职业者的，往往本来就是王国的大贵族，不需要走开拓贵族这条路。
想成为开拓贵族的，实力不到，没那个能力。
培特在意识到求知之神的指引能够让信徒们极大程度地降低成为职业者的门槛后，他就想到了开拓贵族的事情。
他不需要招募现成的职业者。
因为信仰求知之神的信徒们，可以凭借自己的努力成为职业者！
极限情况下，甚至能做到人人皆兵！最少也是1阶职业者！
格林港消灭血牙帮的活动告一段落后，培特就在物色着返回雷亚克王国后，如果想前往边境之外开拓，选择哪里作为预期的领地会最划算。      诺文的神谕降下，培特也不用再纠结了。
主线任务中“造物祭坛”的位置，刚好位于雷亚克王国的边境线之外。
这不就是现成的领地选址？
又能完成求知之神降下的任务，又能借此开拓领地！
而且，体会着造物祭坛这个名字，再加上任务描述中的字眼，培特隐约有种预感。
他感觉求知之神似乎在指引着信徒，有意地希望他们前往边境之外，围绕着“造物祭坛”展开活动！
一向对求知之神的神谕阅读理解解读满分的培特表示十分自信！
这波他绝对是预判到了神明的旨意，毫无疑问，他正行走在正确的道路上！
……
培特跟不怎么了解王国贵族法的布兰登、蕾娜和米兰达阐述完开拓贵族法案以及自己的打算。
“我想，主指引着我们去寻找造物祭坛，一定不会只是去找到它那么简单。”
“主线任务最后里也说了，完成任务后会解锁后续的任务和奖励。”
“无论格林港还是锡兰领，其他神明教会的势力根深蒂固，求知之神是一位旧日神祇，未必能与他们和平共存。”
培特不傻，他也意识到了求知教派会抢走其他教会信徒乃至信仰的问题。
“如果能围绕着造物祭坛建立起真正属于求知教派的领地，就不用担心这些问题了！”
“这一定才是主真正想引导我们的旨意。”
蕾娜第一个热切地响应了培特的提议：“我愿意和你一起！能帮助到需要帮助的人，这就是我想做的！”
“如果领地成功建设起来，一定会有许多需要建设的地方，而且肯定需要一家不错的酒馆！到时候我们可以用瞬息信使把消息发过去，让他们也来到这边！”
布兰登调整了下背后背着的大剑位置，自信地笑呵呵道：“我的要求不高，如果我们成功了，我要亲手雕刻一座我的雕像立在领地里，留下供人传唱的事迹！”
米兰达则犹豫了。
她是辉光之神的信徒，同时也兼信了求知之神。
以她的立场，她很希望两尊神明的教会能够互相认可。
因为依靠着向求知之神献上信仰，她也收获了许多，2阶牧师的五大祝福神术，短短几天时间她就又掌握了两种。
这是以前单纯信仰辉光之神的时候绝不可能做到的事情。
但在格林港的时候，她和同伴都默契地没有将求知之神与求知教派的事情报给新任主教雷杨克·尤金。
因为经过斯凯特主教的事件后，米兰达有点不太愿意承认的是，她发现辉光之神和辉光神教……好像并不能完全地画上等号。
这跟她曾经对辉光神教的认知不同。
教会以辉光名义所做的事情，可能反而会违背辉光的教义。
她选择暂时离开圣教军便是出于这个原因。
米兰达希望能亲眼看看外面的世界。
看看真正的辉光神教是什么样的，她应该奉行的辉光教义又该是什么。
……

第135章 奇纳尔男爵
像是看出了米兰达的纠结，培特安慰道：
“其实，米兰达你现在不用去想那么多。”
“帮助求知教派，奉行求知之神的指引，不代表着要你违背辉光教义啊。”
“恰恰相反，你这样做其实是为了更好的弘扬辉光福音。”
“领地初建，面临野外那么多的魔物侵扰，正是需要你这种虔诚的辉光信徒的时候。”
“你担心的无非就是求知教派的信徒们，将来有可能因为信仰一位旧日神明而与辉光神教产生冲突对吗？”
“正好你可以借此机会证明，两者是可以共存的不是吗？”
一番耐心地劝说下来，米兰达终于勉强被说服。
盖尔对于培特提议的反应，角度则比较别致。
“我对开拓贵族没什么兴趣，我就不是当领主的那块料儿，”盖尔吐槽道：“以前光是看家里投资的魔药店的各种统筹、安排，我就头大的不行，领主更不用说了，领地里那么多吃喝拉撒的大活人等着你的安排，想想就害怕。”
“不过，如果真的能完成开拓的话也是件好事。”
“家里的魔药店正发愁销量饱和，跟其他魔药店卷售价卷的要命。”
“冒险者和佣兵肯定对魔药有需求，说不定我能借此开辟一条新的销路。”
“更何况，既然伟大的求知之神都降下神谕指引我们了，我觉得这场冒险一定会得到很多的知识点数和传奇经验，魔药卖不掉，能成为一名受人尊敬的大法师也不错。”
“不过……”盖尔说完他的想法，话锋一转：“培特，你父亲那边，你打算怎么跟他说你的计划？”
“他会同意你去尝试开拓贵族这条路嘛？”
培特顿时表情一滞，旋即下定决心：
“如果他不同意，我就用我的方式告诉他，时代变了！我已经不是那个连法师学徒都不是的小孩子了！”
“我会证明我有能力做到我想要做的事情！”
……
奇姆镇，奇纳尔男爵庄园，主楼，二楼起居室中。
房间装饰精美，宽大的落地窗将充足的光线揽入屋中，墙壁上挂着几种不同猎物的头颅标本，象征着房间主人的战绩与斩获；
一把保养良好的紫杉木角弓被挂在墙壁正中的位置，在阳光的照射下，映衬着若有若无的奇特微光，代表着这是一把经过附魔工艺加工，独一无二的精良武器。
矮人锻造师们经手打造的制式武器不会有附魔的步骤，构造上几乎一模一样，同一个模具生产出来，重量、威力什么的也基本相同。
但经过来自灰矮人附魔师的魔法工艺加工后就不一样了。
即使是同样的制式武器，附魔后能获得的效果也会各不相同。
附魔武器在市面上的售价往往会高达数十枚金币，能够拥有属于自己的附魔武器，往往也是强大职业者的标志。
四十多岁的奇纳尔男爵坐在书桌前，穿着配有贵族家徽的舒适轻薄便服，培特·奇纳尔继承了他黑发灰瞳的特征，同样方正的脸型，不同的是，在奇纳尔男爵的脸上能看出更多岁月留下的痕迹。
奇纳尔男爵正提笔斟酌着祝词。
算算时间，去格林港的卡罗恩学院留学三年的培特·奇纳尔应该差不多要回来了。
奇纳尔男爵都计划好了。
如果培特没能通过考核，他就好好安慰一番儿子，腹稿他都早就打好了。
“没法继承爵位什么的也没关系，家里有不少钱留给你，只要你不大手大脚花钱，在锡兰领这地方肯定够你生活的了！”
奇纳尔男爵很有自知之明。
他是信仰荒野之神雷赛的3阶游侠。      就算自己的后代有成为职业者的天赋，那应该也是在游侠之道上。
比如他的次子——培根·奇纳尔就从小展示出了不错的天赋。
如果奇纳尔男爵所料不差的话，将来很有机会成为3阶游侠，顺利继承男爵爵位和这座庄园。
至于长子培特·奇纳尔？
奇纳尔男爵觉得他多半是把这个大号给练废了。
贵族出身，含着金汤匙出生有点夸张，但银汤匙还是问题不大的。
培特·奇纳尔从小就在庄园中娇生惯养，根本受不住那些成为游侠需要锻炼的体质和射箭技艺。
测完职业天赋亲和后，说什么也要跑去格林港卡罗恩学院进行成为法师的学习。
“他是当法师的那块料嘛！奇纳尔家族就没这个遗传！”
奇纳尔男爵叹了口气。
关键是，他还得做好两手准备。
万一，他是说万一。
培特真的走了运，突然得到魔法女神的青睐，顺利成为真正的3阶法师了呢？
那样的话，他肯定要准备一场盛大的宴会，邀请周边镇子的贵族们，炫耀……啊不对，是庆祝长子成为了3阶法师。
毕竟尊贵的法师在锡兰领范围内也确实是比较稀罕的存在，尤其是能达到3阶，释放出3阶攻击性魔法的法师，那就更是少之又少了。
为了做这个在奇纳尔男爵看来可能性很小的准备，他斟酌宴会上的祝词已经想了好几天了。
因为很难想象培特真的成为3阶法师的样子，祝词怎么写怎么不对。
“我的儿子啊！当你出生的那天，整个奇姆镇的魔网都在悄声回荡着你的名字——培特·奇纳尔……”
“不对不对！”
重新写了个开头，奇纳尔男爵烦躁地扔下羽毛笔，将羊皮纸团成一团扔向书桌旁的纸篓。
不知怎的，他总感觉哪里不太对劲。
没有他想要的祝词效果！
正当奇纳尔男爵为祝词发愁的时候，起居室外面的走廊中突然传来一阵急切的脚步声。
“咚咚咚！”
“父亲！是我！”
房间门被从外面推开，同样有着一头浓密黑发，脸上洋溢着青春的气息，15岁的培根·奇纳尔激动地跑了进来。
因为一路奔跑，额上带着些许的汗珠。
奇纳尔男爵严肃地提醒道：“培根，礼仪课的老师是怎么教你的，这样的举动有损一名贵族的威严仪表！”
培根兴奋地快速行了个礼，旋即迫不及待道：
“父亲！哥哥回来啦！！！”
“他已经到庄园门口啦！”
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持！感谢各位的正版订阅支持！谢谢衣食父母们！万分感谢！
PS：作者注，此处稍作解释，雷亚克王国的贵族继承法案要求的3阶法师，必须是真正能放出3阶攻击魔法的法师，而不是卡罗恩学院那种靠撕卷轴蒙混过关的“卡罗恩学院牌水货法师”。
PPS：今天有断章，嘿嘿

第136章 你真成三阶法师了？！
奇纳尔男爵整个人都惊了。
“已经到庄园门口了？！”
“怎么之前一点消息都没有？”
转念一想。
奇纳尔男爵懂了。
“哦！肯定是他没能成为3阶法师，不好意思大张旗鼓地回来！”
“那我就放心了！”
“可算能让这混蛋安安心心地继承家产了！”
三年前培特·奇纳尔前往格林港卡罗恩学院留学的时候，不光是庄园里，在奇姆镇周围都闹得那叫一个鸡飞狗跳。
那个时候，培特恨不得告诉每个他认识的朋友，他要去卡罗恩学院学习修行成为一名高贵的法师，3年之后大家再见的时候，大家就不是一个世界的人了，再见到他培特就得恭恭敬敬地尊称上一声“法师阁下”。
声势浩大不说，关键是，卡罗恩学院的费用很贵！
有多贵？
光是入学时的学费就高达20枚雷亚克金币！
每年奇纳尔男爵定期通过“雷亚克银行”转“卡罗恩联合储蓄”寄给培特的生活费，零零碎碎的合计下来也得要将近10枚金币。
三年下来，花了50多金！
相当于这几年时间里，奇纳尔家族是分币没挣，所有庄园农牧产品赚到的钱全都用在培特去卡罗恩学院“进修”上了。
要真能成为一名3阶法师倒还好，问题是，卡罗恩学院是个什么样子，他奇纳尔男爵能不知道吗？
靠着考核的时候偷偷撕卷轴认证的法师，那能算3阶吗？
别到时候带着所谓的3阶法师徽章，结果连个奥术火花都搓不出来，那岂不是丢人丢大了。
奇纳尔男爵本就对培特所谓的“法师之魂”不怎么信任，他就不觉得自家有产出法师的血脉。
当然。
虽然3年前培特把庄园闹得鸡犬不宁的时候，奇纳尔男爵气得那叫一个牙根痒痒，清楚地认识到大号算是练废了，自那以后就打定主意要改练小号；
但不管怎么说，培特到底也是跟他流淌着相同血脉的家族长子。
孩子任性点儿就任性点儿吧，不就是浪费了3年时间，给家里多花了点儿钱吗？
总比那些跑去信仰了邪神，天天琢磨着要得到无上力量，建立邪神的地上神国的邪教徒要强吧？
没能成为3阶法师也好，如果爆发魔物赤潮，像奇纳尔男爵这样向国王宣誓效忠的职业者贵族可是需要跟着国王军上战场的，一个不慎很可能就为国王尽忠了。
当个普通人或者低阶职业者，享受保护，反正奇纳尔家族也算有些许家产，够培特吃喝不愁了。
……
干脆抛下写祝词的想法，奇纳尔男爵起身理了理衣服上的家徽，快步向着一楼的庄园大厅走去。
走下楼梯，许久未曾见到的身影顿时映入视线。
培特·奇纳尔正坐在大厅的长桌旁，身边还有两男两女四位同伴。
见到有外人在，奇纳尔男爵急忙端起贵族应有的派头，腰板挺起。
“啊！孩子，你终于回来了！”
奇纳尔男爵按着他提前打好的腹稿，张开双臂走向培特，要给对方一个热情的拥抱。
没能成为3阶法师，他的儿子肯定会很愧疚，正是他这个当父亲的该展现宽广胸怀和父爱温暖的时候！
拥抱的同时还要再贴心地安慰一下：
“儿子，在外面待了那么久，你一定吃了很多苦，3阶法师什么的……什么的……”
奇纳尔男爵突然卡壳。
因为培特面带微笑从怀里摸出了一枚巴掌大的精致12边形徽章。
“父亲，你看。”
用纯净的黑宝石精心雕琢而成的徽章，边缘绘着华美的金线花纹，中心位置的三颗紫金色星星在熠熠生辉。
下面用漂亮的花体字镌刻着两行小字：
“培特·奇纳尔”      “奥术派系”
奇纳尔男爵是识货的。
卡罗恩学院颁布认证的那种3阶法师，虽然也有魔法隐修会认证，但星星的颜色是纯金色，代表着独特的“卡罗恩学院法师”派系。
更准确点儿来说，这个派系的法师也可以被称为“钞能力法师”，战斗力上限取决于他们的钱袋厚度。
培特拿出的这枚则不同。
这是来自魔法隐修会认证的，代表着正经的3阶战斗法师身份的徽章！
能得到这枚徽章，代表着培特最少也能施放出一个三阶攻击魔法！
“……等会儿？！”
“你真成3阶法师了？！”
奇纳尔男爵大脑顿时一片空白。
这跟他预想的情况完全不一样啊！
难道不该是他用贴心的话语安慰儿子，然后上演父慈子孝其乐融融场面，他再顺势提出以后就不要再折腾了，等父亲大人给你找个合适的姑娘，赶紧扩大奇纳尔家族成员数量。然后培特被父爱所打动，当场答应吗？
现在这算怎么个事？
“3阶奥术法师！哇！哥哥！你现在是不是在锡兰领都能横着走了啊！”
培根·奇纳尔说话的声音令奇纳尔男爵的思维重新恢复运转。
懵逼过后，狂喜涌上心头。
“3阶？！”
“奇纳尔家出了位3阶法师阁下？！”
“荒野之神雷赛——哦不对，魔法女神在上啊！感谢您的赐福！！！”
奇纳尔男爵快高兴疯了。
同样是职业者，法师的地位可是所有职业者里最高的，碾压式的那种高！
3阶游侠也就是擅长射击、布设陷阱、驯服野兽，再加上些野外生存和侦查能力，但归根结底，这些能力都是要以身犯险，在战斗的时候才有用的。
3阶法师可就不一样了！
光凭法师阁下可以将自己掌握的魔法抄写成魔法卷轴这点，就足够甩开其他职业者一大截。
魔法卷轴是国王军队、圣教军乃至冒险者和佣兵的刚需。
前往边境之外的时候，兜里要是能揣上一张3阶攻击魔法的卷轴，底气都会大上不少。
3阶游侠向国王宣誓效忠顶多被封为男爵，3阶法师则有被封为子爵的机会啊！
“庆祝！必须庆祝！”
“来人，给我去联系所有锡兰领的朋友，乐队、仪仗、礼物、酒水都开始准备，我要召开宴会，我儿子是3阶法师了！！！”
奇纳尔男爵兴奋地手舞足蹈，恨不得立刻将这个消息昭告天下的时候。
培特轻轻开口打断道：
“父亲，您先别急着高兴。”
“我这次回来，其实是有一件事要告诉你。”
……
感谢千安月北打赏的300起点币，感谢 Kosmo，小思君打赏的100起点币！
感谢三位的打赏，祝你们天天暴富，永远不死！

第137章 父慈子孝10
“什么事？儿子你尽管说！只要是为父能做到的，我全都可以答应你！”
奇纳尔男爵几乎被喜悦冲昏了头脑。
本以为已经练废了大号突然给了他一个巨大的惊喜。
账号不仅没废，还成顶级角色了！
培特眨了眨眼，确认道：“什么都可以答应我？”
“当然！”奇纳尔男爵拍着胸脯承诺。
培特认真道：“父亲，我不打算继承您的爵位了。”
奇纳尔男爵一听，顿时放松道：“没问题！儿子，你现在可是3阶法师，将来宣誓册封的时候说不定能捞到个子爵的位置，小小男爵确实配不上你的身份了！”
“不，父亲，我不打算成为庄园贵族。”培特摇头纠正了下父亲的说法。
奇纳尔男爵满不在乎地大笑道：“也没问题！儿子，你当然不必非要向国王效忠，册封后遇到魔物赤潮还要上战场，法师阁下何必以身犯险！”
“你这么年轻，将来说不定还有机会去霜火高原边缘的群星城探寻魔网的奥秘呢，册封什么的不重要，法师本身就是身份地位的象征了！”
培特继续摇头，平静地开口道：“我的意思是，父亲，我打算走开拓贵族这条路，我要前往幽暗森林，开荒一片新的领地。”
奇纳尔男爵脸上的喜悦笑容突然消失。
“啥？”
“我要成为开拓贵族。”
“什么？？？”
“我要成为一名开拓贵族。”
“你再说一遍？！”
“我要当法神。”
“你刚刚不是说要成为开拓贵族吗？”
“父亲您这不是听清了吗？”
奇纳尔男爵只觉一阵天旋地转，眼前阵阵发黑，站都快站不稳了。
先前的狂喜此时全部变成了愤怒。
“气死我了！”
“得到魔法女神赐福就不知天高地厚了是吗！”
“开拓贵族！你不要命啦！！”
现在已经不是大号练没练废的问题了。
而是特么眼瞅着大号要被删号了啊！
奇纳尔男爵是3阶游侠，年轻时候当过佣兵，在幽暗森林外围区域猎杀过魔物，哪怕在做足了各种准备的前提下都数次险象环生，甚至有同伴直接永远地留在了森林里。
培特居然敢说他要去幽暗森林开拓？
这跟说他打算给邪神污染的魔物送一道法师刺身有什么区别？
开拓贵族法案颁布后，屈指可数的几位成功者，他们圈定的领地也是在雷亚克王国南部边境的暮色荒原，或者北部靠近矮人地盘的灵翼湿地，危险程度不算太高。
而且那几位开拓贵族自带领民，带了一批农民、工匠，以及职业者们，才堪堪守住了一片镇子大小的领地。
王国东部边境开荒，目前为止的成功率是零，死亡率无法统计但也绝对不会低于50%。
3阶法师在锡兰领能大摇大摆地横着走没错，一旦越过边境线，对那些从幽暗森林中涌出的高阶魔物来说，也就是吃之前会有点硌牙而已。
培特对父亲的反应毫不意外，认认真真说道：“父亲，请放心，我不是打算去送死，如果实在坚持不住的话，我也会及时回到王国境内。”
“选择这样做，我是有把握成功的！”      奇纳尔男爵气得手都在打哆嗦。
“果然当初就不该心软让你去格林港，怎么出去一趟回来，满脑子都是不切实际的想法！”
“你有把握？你有什么把握？你有钱还是有人，就靠你这几个朋友吗？”
一眼扫过去。
满脸好奇地打量着庄园大厅陈设，身后背着把大剑的壮汉；
身材弱不禁风，看起来就没什么实力的年轻人；
穿着粗布衣服的少女，神情紧张，十有八九是普通人家的孩子；
唯一一个靠点谱的，穿着洁白的长袍，身上带着辉光神教修士的那种圣洁气息，但看起来似乎有点天然呆。
就这些家伙能成什么事情？
培特不慌不忙地开口道：“父亲，我告诉您这件事，是希望能从家里带走一样东西。”
“您有一份亲手绘制的幽暗森林外围地图吧，我需要这个。”
“当然，即使您不打算给也没事，反正我想离开您也拦不住我。”
奇纳尔男爵怒极反笑：“行，成了3阶法师，觉得自己厉害到幽暗森林都瞧不起了是吧？”
“为父今天就给你上一课。”
“来人，把我的‘紫玉疾风’拿过来，我们去外面的空地比划比划！”
紫玉疾风是奇纳尔男爵挂在起居室里那把附魔角弓的名字，经过附魔后，这把武器射出的羽箭会附着风旋加速，连续拉动弓弦射击时，后续箭支的飞行速度会越来越快，破坏力也会逐渐增强。
“你以为你能对付得了幽暗森林里的魔物？你跟你的朋友们一起上吧，让你看看真正危险的战斗是什么样子的！”
听到奇纳尔男爵的话语，不光是培特，盖尔他们也变得面色古怪起来。
主要是，他们现在可都维持着【万物显秘】神术开启，随时都能看到奇纳尔男爵的状态。
【健康：95%】
【集中值：100%】
【状态：荒野呼唤，精准射击，动物交谈……】
培特犹犹豫豫地道：“我们一起上？不太好吧？”
他们之前可是连遭到邪神力量污染的德思礼都干掉了。
真要一起上的话，说实在的，属于欺负人了。
奇纳尔男爵接过仆人送来的紫杉木角弓，气哼哼地教育道：“别以为你现在是3阶就能跟我一个实力了，儿子，久经战斗的职业者和你这种象牙塔里出来的人是不一样的！”
“尽管一起上吧，要不了几个回合我就能解决战斗！”
箭袋里的羽箭都被粗布包裹起了箭头，只要控制好力道，打到人身上会疼痛难耐，但却不会造成伤害。
正适合打算好好教训一顿长子的奇纳尔男爵。
培特无奈地摇了摇头，跟同伴们交换了个眼神。
他可是劝过了，父亲没听。
“我说过了，如果他不同意的话，我会用自己的办法告诉父亲，时代变了。”
“现在是时候证明这一点了。”
……

第138章 时代变了，父亲！
庄园中的空地。
培特五人跟奇纳尔男爵拉开50米的距离，这也是礼仪决斗时的标准距离。
跟仆人们一起在侧面观战的培根·奇纳尔面露期待，眼中全是兴奋的神色。
他还小的时候就知道自己的哥哥很能整活，动不动就会搞些把父亲给气得七窍生烟的大活儿。
自从3年前培特去格林港“留学”，庄园里可是安静了很久，他的生活也蛮无聊的。
每天除了学习贵族礼仪和身体锻炼，就是向荒野之神雷赛祷告，不像以前那样动不动就能看到鸡飞狗跳的场面。
哥哥一回来，情况果然就不一样了。直接整了个比过去都大的大活儿。
父子对决！父慈子孝！
“双方行礼——背身！”培根主动担任了临时的裁判，扯着变声期稍微有点沙哑的嗓子喊道。
奇纳尔男爵微微鞠躬，转过身去。
他都计划好了。
3阶法师的攻击魔法威力很大，他也不能硬吃没错。
但施法成功的前提是得能得到魔法女神的响应，集中精神沟通魔网，吟唱出来！
游侠职业者最大的优势是又快又准的远程攻击能力。
只要他在战斗一开始时抢先下手，命中一箭，就能让从小娇生惯养的儿子痛到没法集中精力。
连咒语都吟唱不出来的话，法师跟普通人也没多大区别！
至于其他几个家伙就更不用说了，一看就没什么威胁，到时候顺手挨个来一箭撂倒就是。
“——决斗开始！”
奇纳尔男爵迅速转身，张弓搭箭的动作同步完成。
箭矢发出“嗖”的破风声，飞向还在原地待着不动，像是被吓傻了似的培特。
“胜负已分！”
粗布包裹着的箭头击中“培特”的胸口，预想中的痛叫声没有到来。
相反的是，培特的身影却像被搅动的水面似的，迅速变得模糊不清，消失不见。
“镜像假身！”
镜像术，1阶魔法，在指定位置留下一个可以持续数小时的幻象假身，吸引敌人的注意，假身不具备移动能力和攻击能力，一旦遭到攻击就会消散。
假身被击碎，培特本人却不见踪影。
“隐形？！”
自我隐形术，2阶魔法，通过扭曲光线的方式隐藏自己的身形，持续一段时间！
奇纳尔男爵大吃一惊，本能地将荒野之神赐福的集中能量凝聚于箭头，明亮的红色能量随之散发出来。
他要使用2阶游侠的【照明箭】点亮战场，制作识破各种潜行的区域效果！
没等照明箭升空，熟稔的吟唱声凭空响起：
“Arcane Barrage！”
培特重新出现在场地中的同时，由奥术能量汇聚而成、连绵不绝的弹幕朝着奇纳尔男爵所在的位置附近呼啸砸去。
当然，培特同样没有动真格，所有的【奥术弹幕】都在他的有意控制下避开了父亲，而是以对方身边的空地为目标。
奇纳尔男爵反应极快，脚下发力，如蜻蜓点水般后跳去。
游侠1阶战技，后跳！解除束缚、定身等移动限制状态并向后方跳跃一段距离，并令大部分以游侠为目标的攻击失去锁定。
他发现问题了！
儿子是特么有备而来，试图来骗来偷袭他这个都快50岁的老年人！
趁着礼仪决斗的准备阶段，释放了【镜像术】和【自我隐形术】两个魔法，诱骗他射击假身不说，还给自己创造了能安稳吟唱的先手机会！      这哪里像是学院派的新手法师！
奇纳尔男爵正打算组织起反击，身形却被一小股阻力拦得停顿了一瞬。
布兰登气势汹汹地举着大剑冲了过来！
战士1阶战技，冲锋！以气势震慑对方，有一定概率产生定身效果。
虽然双方存在实力差距，定身只能起到片刻的阻滞，但确实导致奇纳尔男爵的动作无法连贯起来。
与此同时，盖尔那边也响起了跟培特同样的吟唱声：
“Arcane Barrage！”
第二道【奥术弹幕】魔法轰然而至。
奇纳尔男爵脸都吓白了。
情况超出他的预期了啊！
跟培特一起过来的朋友里有职业战士他还能接受，但居然还能有另一位3阶法师？！
这还没完。
脖颈处传来若有若无的寒意，泛着寒光的匕首刀背抵在上面，蕾娜娇俏的身影随着一阵灰黑色的暗影能量雾气散去，凭空出现在奇纳尔男爵身后。
潜行者1阶战技，锁喉！
为了避免奇纳尔男爵反应过度被误伤，米兰达那边从怀中取出教典翻动：
“璀璨辉光，坚韧之盾，附！”
她还特意给对方套了一层【神言术：盾】，用来优先阻挡伤害。
……
魔法轰炸，战士贴身，潜行者偷袭，甚至还有个信仰辉光之神的牧师随时准备提供辅助。
“时代变了，父亲！”培特没有继续施法，“还要继续吗？”
奇纳尔男爵只好老老实实地放下了武器，举手示意认输。
战况在某种程度上跟他预测的一样：
确实是“要不了几个回合就能解决战斗”。
问题在于，他特么是被解决的那个！
丰富的战斗经验根本没来得及发挥出来，就在培特等人的默契配合下被“干掉”了。
而且，无论是施法速度还是精准度，培特都不像是刚完成评级的新手法师，反倒像是经历过多场真刀真枪战斗磨炼似的。
“嗯……嗯……好吧……”
奇纳尔男爵感觉脸都在发烫，亏他先前还说要好好教育一下儿子，没想到反被上了一课。
“儿子，你和你的朋友们的实力……确实不错。”
准确来说，以奇纳尔男爵的估量，如果有两名战斗经验丰富的3阶法师和一名不知道阶位的辉光牧师坐镇的话，都可以在锡兰领这地方建立名气颇大的佣兵团了。
先前培特说要成为开拓贵族的时候，奇纳尔男爵气得差点暴走。
因为他觉得儿子自不量力。
冒然越过王国边境，跟送死没有区别。
可从现在的情况来看。
虽然奇纳尔男爵依然不相信培特能完成在幽暗森林开拓的壮举，但他们现在确实有着能前往幽暗森林消灭魔物的实力。
……

第139章 传教的机会
三年没见，培特的变化大得超乎了奇纳尔男爵的想象。
不但成为了魔法隐修会正式认证的3阶战斗法师，还找到了一批同样强力的同伴。
奇纳尔男爵不得不承认：
现在的培特确实已经不再需要他的庇护照顾。
孩子真正有了自己的想法，也有了独自面对世界的能力。
既然培特已经成为职业者，让孩子和同伴们出去经历下冒险和战斗也好。
不过培特打算成为开拓贵族这点，奇纳尔男爵则压根没考虑过成功的可能性。
冒险战斗和开辟领地是两回事。
前者只要足够能打就好。
后者要考虑的可就多了！
想在一穷二白的状态下，从零开始建设一座领地。
衣食住行，千头万绪；
食物从哪里来？
遮风挡雨的房屋怎么建设？
如何动员领民为领主劳动？
炎热的夏日，寒冷的冬夜如何度过？
更不用说还有最危险的魔物侵扰。
养活不起，甚至招募不到领民，开拓领地什么的，根本就是无稽之谈。
这绝对不是一队冒险者或者佣兵能搞定的事情。
奇纳尔男爵敢打赌，尝试一段时间后，儿子肯定就放弃了。
只要他不死磕，在明白事不可为后老老实实地放弃掉成为开拓贵族的想法就好。
于是，最后将那份他亲手绘制的幽暗森林外围区域地图交给培特前，郑重地要求道：
“儿子，我要你答应我一件事。”
“离开王国边境后，如果真的遇到了无法处理的危险，一定不要逞强。”
“立刻想办法返回安全的地方。”
培特同样面色认真，右手抚着胸口，严肃地承诺道：“当然，父亲，我愿意以我的信仰发誓！”
“如果神明给予我的力量无法解决困难，我保证会放弃成为开拓贵族的想法。”
说完，他在心里补充了后半句：
“——指求知之神。”
……
离开庄园时，培特他们的身边多了一个人。
培根·奇纳尔满是崇拜地围着培特问东问西：
“哥哥，你也太厉害了吧！”
“3阶法师！你是怎么得到魔法女神赐福的？”
“而且你居然连【自我隐形术】这样的魔法都能掌握！”
【自我隐形术】虽然评级为2阶，在魔法女神赐予的战斗魔法里属于“低阶魔法”的类别，但它的掌握难度可绝对不是低阶的平均水平。
准确的说，有关“隐形”一系列的魔法，从2阶的【自我隐形术】，3阶的【隐形术】，5阶的【高级隐形术】，乃至6阶的【群体隐形】，这些魔法都很难被掌握！
4阶大法师得不到魔法女神赐予的【自我隐形术】都很正常。
培特眼神变幻。
这让他怎么跟自己的弟弟解释？
总不能直接说“这是我信仰求知之神后，用知识点数直接兑换学习的，魔法女神那玩意，狗都不信”吧？
虽然他也想将求知之神诺文的信仰传播给培根乃至父亲奇纳尔男爵。
但是存在一个问题。
锡兰领内同样有辉光神教的教堂。
【探测邪恶】神术对一片区域使用，和对一个人或物品使用时，效果是不一样的。      信仰求知之神后，因为祂旧日神明的身份，信徒被辉光神术【探测邪恶】检查时，神术可是有可能发出红色警示光芒的。
巴哈姆特曾经警告过，信仰旧日神明的人可能会被辉光神教认定为邪神信徒。
当时培特还觉得很不可理喻。
在求知之神的指引下，他得到了足以改变自己命运的力量。
这位伟大的存在对所有人都一视同仁，无论什么样的天赋都能得到祂的指引和帮助。
他不觉得求知之神是什么邪神，对方的赐福也十分正常，根本没有邪神那种混乱疯狂的感觉。
邪神是不会伪装的，他们天生疯狂，虚空的混乱污染也是藏不住的。
但在经历过格林港斯凯特主教和血牙帮德思礼的事情后，培特开始有些明白巴哈姆特为什么要发出警告了。
辉光神术认定的结果是一回事；
辉光神教的人要怎么去做，那就是另一回事了！
斯凯特明明是辉光神教的人，连主动制造邪神污染这种事都敢做。
明明神术在发出警示，黑的他都敢说成白的。
把白的污成黑的呢？
更何况培特他们因为信仰旧日的神明，还是可以被直接认定“邪神信徒”的存在。
他们本来就没那么白。
斯凯特主教的谋划，消息被辉光神教严格封锁，根本没有扩散出去的机会。
当事人斯凯特主教是被暗中悄悄带离的格林港，他会被押送到雷亚克王都斯塔罗什接受秘密审判和惩罚。
辉光神教内部也只有寥寥数人知道这一消息，其他人还以为是正常的主教岗位交替。
这些消息还是米兰达告诉培特他们的。
简单来讲。
培特现在也有些信不过辉光神教的人。
斯凯特敢这么做，除了他之外，其他辉光神教的人呢？
辉光神教作为普兰蒂斯大陆上规模最大的教会，辉光之神曾降下神谕，邪神和邪神眷属会是辉光信徒们永恒的敌人。
以求知教派现在的规模，倘若被污蔑成邪神教派，根本没法正面对抗，甚至有可能不分青红皂白，直接被圣教军一波带走。
那不叫对抗。
那叫以卵击石。
用的还是鹌鹑卵，击的还是金刚石。
因此，来到锡兰领后，培特他们在传教方面都很谨慎。
没有冒然地将信仰扩散出去。
这里靠近幽暗森林，在信仰方面高度敏感。
必须要确定可以避免与其他教会发生冲突后，才可以开始弘扬求知之神的教义。
面对弟弟的询问，培特很犹豫。
他很清楚自己弟弟的性格。
外向开朗。
最重要的一点是，他憋不住话，而且不知道什么该说，什么不该说。
他要是向弟弟传播了教义，恐怕第二天培根在锡兰领的朋友们就都知道了。
一方面，这算私下传教，本身在锡兰领就是被禁止的行为。
另一方面。
万一到那个时候，突然冒出来个斯凯特二号呢？
……

第140章 超阶神术奇迹：往日荣光
考虑半晌，培特最后慎重地开口：
“这个问题，现在暂时还不能告诉你答案，你还太年轻，需要等到时机合适。”
“到那个时候，只要你愿意努力，我保证你也会变得跟我一样厉害的。”
培根听到这话，闷闷不乐地撅起了嘴。
“哥哥！你现在说话怎么跟父亲一个味儿啊！”
“他也是这么跟我说的。”
“他总说只要我愿意努力，将来也能成为3阶游侠，变得跟他一样厉害，到时候他的爵位和庄园都是我的。”
培特无奈扶额，旁边的盖尔也是同样无语的表情。
这孩子是真的藏不住一点儿话。
类似“爵位、庄园”这样的东西，某种意义上，培特和培根俩人可是直接竞争关系。
毕竟，继承奇纳尔男爵爵位和获得庄园所有权的人只能有一个。
到时候，另一个人在身份上就是王国的普通平民，顶多也就可以自称是拥有贵族血脉。
还能不能享受庄园里贵族的生活，完全取决于真正继承人的态度。
其他庄园贵族家里，为了争夺继承权的事，表面上兄友弟恭，背地里闹到兄弟反目，甚至花钱请动潜行者刺杀的都有。
哪有培根这样，直接就把大实话说出来了。
他就没考虑过培特心理不平衡，产生嫉妒的可能性。
“总之，你先好好留在家里锻炼修行。等我下次回家，要是你的实力能被我认可的话，到时候，我可以带你去幽暗森林冒险，让你亲手消灭魔物怎么样？”
培根眼睛立马就闪闪发亮：“哥哥你认真的？真的能带我去冒险？父亲要是不答应怎么办啊。”
“放心，他现在又打不过我，这种事情以后我说了算！”
在锡兰领，冒险者和佣兵们的故事一直是被人们津津乐道的主题。
与被邪神污染的魔物们作战很危险，可也有冒险者因为杀死魔物，从尸体上找到了发生特殊畸变的珍稀材料而一波暴富，甚至实力大增的故事。
邪神污染产生的畸变是一种至今未被探明规律的现象，畸变转化后必定变得失去理智而疯狂，长出造型怪异的结构。
这些额外结构绝大部分就是单纯的污染性扭曲物质，但也有极少部分会存在可以被提纯、净化的物质。
比如愤怒之心魔药，可以让人更容易与体内的怒气共鸣，增加迈过战士职业门槛的概率，其必要原料就是一种特殊畸变后的魔物心脏。
还有一些极其珍稀的特殊畸变的材料，甚至可以在教会中通过特定的仪式献给神明，得到神明回应的赐福！
培根不是个安分的性子，从小听着各种冒险者的故事，有时候也会幻想自己前去冒险，找到什么极其罕见的材料，献给神明后，一跃成为顶级的6阶游侠之类。
培特提出的条件，自然是直接戳中了培根的心思，满脑子开始惦记着将来出去冒险的事，也不再缠着培特问什么问题了。
……
在奇姆镇的集市上买齐了前往荒野必备的食物，饮水，帐篷，还有其他各种物件，奇纳尔兄弟两个在镇子边缘分别。
“哥哥，早点回来啊！我等你带我去幽暗森林！”培根依依不舍地跟培特拥抱告别。
“放心，我一向说到做到。”培特承诺道。      离开奇姆镇，他们接下来将要向东前进，遵循着诺文降下【主线任务】的指引，越过10公里外的王国边境，进入荒野，一路深入！
“从地图上的情况来看，”培特观察着父亲当年绘制的地图，分析道：“我们的目的地附近应该有一片山谷。”
“周围有三片大量魔物盘踞的危险区域，我们最好先从区域外围绕开，而不是直穿过去。”
尽管有想要消灭魔物得到求知之神奖励的知识点数和传奇经验的想法，但培特也没有膨胀到直接前往魔物密集的地方。
魔物密集的意思是数量成千上万，别说他们几个了，哪怕让一批圣教军过来也不敢轻易踏足。
猎杀魔物指的是在区域外围，捡着落单的下手。
冲进危险区域，那不叫消灭魔物，叫他们被魔物消灭。
……
培特一行人靠近王国边境，渐渐的，已经能远远看到那道通天彻地的半透明巨大“光幕”。
光幕散发着若隐若现的淡金色辉光，向上一路飞升至蔚蓝的苍穹之外，向下深深扎入地面，往左右看去，一路延伸至地平线尽头都看不到尽头。
哪怕距离还有近千米都能感觉到它不断散发的安宁庇护的温暖气息。
“好……好壮观！”
头一次看到如此奇景的蕾娜努力地抬头仰望着光幕，说话都结巴了起来，敬畏地发出感叹。
“是的，只要看到它，任何人都一定会感受到主的伟大。”米兰达在胸前划了个象征辉光之神的圆形，虔诚赞美：“这是独属于辉光之主的奇迹。”
布兰登也大张着嘴：“我以前只听说过这道奇迹神术的描述，没想到它真正的样子会比描述的还要夸张。”
屹立于雷亚克王国边境的这道光幕是辉光神术的产物。
新辉历的第六个世纪初，随着源自虚空的混乱邪神降临至幽暗森林，由当时的辉光神教教皇与数百位高阶牧师、圣武士联手，使用了这道被称之为【往日荣光】的超阶神术。
据教典所记载，那一刻，天悬双日，连迷雾海中都响起了圣洁的音乐，仿佛颂唱着奇迹降临世间，无穷无尽的辉光洒向大地，雷亚克王国最重要的邪神防线就此诞生。
【往日荣光】降下后，幽暗森林中诞生的绝大多数魔物就像失去了方向感一样，不再冲击王国的边境防线，转而开始在森林中盘踞，聚集。
凡人抵抗邪神污染的魔物的压力因此而大幅降低，只要注意消灭一些偶然闯入王国境内的魔物，以及阻挡定期爆发的魔物赤潮便可。
因为【往日荣光】的强大效果，这道神术的评级超过6阶，超过传奇神术，被单独评为“超阶神术”。
这是一场存在了近500年的神术奇迹。
培特深深吸了口气。
“各位。”
“踏过边境，走出往日荣光，代表着失去奇迹的庇护。”
“接下来，我们就要直面所有邪神的污染威胁了。”
……
五更奉上！大量世界观信息投放！
感谢各位的月票和推荐票支持，谢谢，万分感谢！

第141章 魔物赤潮
越靠近落下【往日荣光】落下的王国边境分界线，越是能感觉到这道超阶神术奇迹的伟大。
雷亚克王国的东部边境线长达数千公里，倘若要面对海量魔物冲击的话，根本守不住如此夸张的疆域。
光幕本身并无“实体”的概念，但它的确存在着阻挡与隔绝的效果。
魔物会在靠近这道光壁时变得迷茫，不再一股脑地盯着凡人聚集的王国境内猛冲。
即使碰巧撞到了光幕，也会被一股无形的力量阻挡、弹开，无法越过。
找不到“方向”的魔物们后来才逐渐在黑暗森林中聚集、盘踞。
别的不说，想养活王国中如此多的人口，需要的耕地面积是一个巨大的数字。
如果野外被魔物占据，只能退守城市，意味着无法农耕。
别说在邪神降临后再坚持500多年的时间。
只要几年甚至几个月的时间，应该就会出现席卷雷亚克全国的饥荒灾难了。
有了【往日荣光】阻挡各种魔物的冲击，这才令王国境内恢复了新辉历前5个世纪，没有邪神污染干扰的那种安全稳定的环境。
而且，跟雷亚克王国比起来，其他那些人口数量本就不多的凡人种族情况更加糟糕。
矮人不得不放弃了他们祖辈曾经生活的灵翼湿地的大部分区域，挖空附近的山体，在其中建造了一座规模巨大的城堡——石堡。
地精们满世界流窜，最后在卡罗恩·拉杆于大陆南部建立起格林港后，才有了勉强意义上的地精城市。
北境王国气候寒冷，魔物活跃度和攻击性会降低，那边的人类与大雪山中的蚁人联合，凭借着四通八达的地下交通网络与避难所，堪堪维持守势。
还有诸如灰矮人、暗精灵之类的种族，更是干脆逃进了地下深处。
时至今日，雷亚克王国依然是整个普兰蒂斯大陆上最大也是最主要的粮食产出地。
无他。
其他地方都根本不适合耕种！
雷亚克王国产粮，再通过陆海空外加地下共计四种运输渠道，将粮食运往大陆各处，缓解其他凡人种族缺粮少食的问题，维持住了与魔物对抗的局势平衡。
不过【往日荣光】的效果也并非永远存续。
教典记载，当时辉光神教的教皇组织发动了这道神明赐予的超阶神术后，就提醒了那时的雷亚克国王。
每隔一年，光壁会短暂地效果减弱数日，需要等它自我补充更多的辉光之力，才能维持神术的最佳效果。
正如教皇所描述的那样。
在这道超阶神术降临一年后的那天，奇迹般的光壁上出现了一些不规则“缺口”。
这些缺口的规模或大或小。
大的足有数十上百米宽，高度在十米到三十米区间。
小的或许只会有数米大小。
每次光壁出现缺口的时间，少则3、5天，多则半月，才会重新闭合。
光壁进行自我修复前，会有一个明显的征兆。
升起的太阳不再散发金黄的辉光气息，而是会变成危险的赤红色，而且在此期间会始终高悬于被映照成赤色的天穹之上，不再落下。      随着缺口的短暂出现，原本失去方向而迷茫的魔物们也会重新发现雷亚克王国存在的文明与秩序气息，再度发动猛烈的冲击。
这便是被称之为“魔物赤潮”的灾难周期。
规模较大的“缺口”位置固定，也是魔物们的主攻方向，王国在光幕之下的边境线位置构筑了防线。
赤潮期间，国王军与圣教军会轮番上阵，阻拦魔物们的进攻。
但规模较小的缺口出现则没有什么规律可言，很难提前组织起防御。
因此每次赤潮刚爆发时，都会有零星的魔物借机从这些小口子冲入王国境内。
攻击城镇、村庄，给土地带来污染。
在锡兰城外面的那些难民，大部分便是因为赤潮中涌入王国的魔物破坏了他们的田地和家园，为了保命，背井离乡，沦为难民。
……
属于锡兰领的边境线上，共有3处会固定出现的【往日荣光】神术大缺口，这三个地方也因此而建设起了严密的防御设施。
依托着光幕拔地而起的三道城墙防线。
当光壁上产生缺口时，这里就将接替神术的阻拦任务，拦截无穷无尽涌来的魔物。
王国军日常驻扎的场地便设立在城墙后方，同样的，圣教军也在这里设置了一个规模还算可观的训练营。
那些还在接受集中训练的新任圣教军，比如前几年的米兰达便会被统一带到这样的防线后方，平时修行，魔物赤潮爆发时则成为临时的后勤人员和预备队伍。
驻扎的军队要吃喝拉撒，再加上有冒险者和佣兵们主动穿过【往日荣光】前往荒野外围猎杀魔物，久而久之，这些防线附近也聚集了不少人气，甚至有了小规模的市场、旅店等设施。
比起随便找个位置穿过光幕，防线附近的魔物密度会低不少，不容易出现那种刚刚踏入荒野外围就撞到成群魔物的倒霉情况。
所以绝大部分向冒险者和佣兵们开放的防线，渐渐也就约定俗成地变成了王国与荒野的“出入口”。
培特他们从奇姆镇出发，打算要穿过距离最近的防线进入幽暗森林外围。
这座防线名字很简单，就叫做“锡兰3号防线”。
这样的叫法是为了统筹调度方便。
毕竟魔物赤潮时可是王国全境各个位置都在面临着魔物的冲击，如果任由随意起名，容易混淆，发生问题。
在野外赶路很消耗时间，培特一行人抵达时，天色已近傍晚。
“今晚在这里稍微休息一下吧，晚上的能见度太差，恐怕不适合我们继续赶路了。”培特提议道。
尽管有地图在手，有求知之神降下的任务指引，但他们五个此前都从未踏足真正危险的荒野，经验不足，自然要以稳为主。
其他人自然是没什么意见。
防线后方有些简单的建筑，其中一座的大门外立了块粗糙的木质招牌：
“旅店，提供干净的热水、食物、床铺、毛毯，房间4银币一晚！”
……

第142章 锡兰3号防线
边境的旅店，条件自然比不上王国的城镇中的那些。
无精打采的店主得知培特他们打算过夜，慢吞吞地站起身来，点起一盏油灯，将他们带到了房间门口。
“一个房间提供两张床铺，哈——欠，如果想要热水，自己带着容器，后院的保温水箱里有，每天早上和傍晚加热一次，来晚的话，变凉了也没办法。”
“早上提供黑面包和咸菜，不能带走，跟热水一样，有限供应。”
房间的大小10个平方左右，有两张看起来还算不错的木质单人床，上面铺着还算干净的薄毯和床单，还提供了被褥。
缺点是隔音效果有些差劲。
培特能清晰地听到隔壁房间传来的动静，正在有规律地响起什么东西撞击的闷响，伴随着男人喘粗气的声音和时不时高亢叫唤的女声。
培特有点犹豫。
“这情况……有点糟糕啊。”
若是换了锡兰城内，4银币的房间价格，少说也得是宽敞的大房间，内部装饰精美，各种配件完善，说不定连床铺都是柔软舒适的水床，地上都要铺着天鹅绒毛毯的那种。
这样的房间也敢收费4枚银币，跟抢钱有什么区别？
锡兰领绝大部分农民，一年下来的收入平均下来，月入大概也就4到5枚银币。
店主满脸理所当然：“几位，这里可是真正的王国边境啊！”
“你们指望能有什么样的房间，是不是还得给你们安排几位暗精灵技师好好服侍一下啊”
培特语塞。
店主说的也不能算错。
虽说有王国军和圣教军驻扎在防线附近，魔物赤潮没有爆发时，这里还算安全。
但魔物赤潮时，涌向不同防线的不同魔物们强度会有多高完全无法预知，每年都有被冲垮城墙，攻破守军的倒霉防线出现。
防线后方的商贩之类的还能提前收拾东西、提桶跑路；
这种开旅店的，即使人能提前开溜，旅店肯定是全完蛋没跑。
建造装修的成本越高，那个时候损失就越大。
更何况，会到这种地方的冒险者和佣兵大多也不在乎什么休息条件，反正只是临时过渡歇脚，再怎么说，还能比荒野中过夜的条件更差？
培特无可奈何地叹了口气。
“行吧，交钱，开两间房！”
他已经做好了这趟出来要吃苦的准备了。
猎杀魔物的冒险者也不是那么好当的。
这不是职不职业者的问题。
再强大的职业者也一样要吃东西，要睡觉。
边境外的荒野中，自邪神降临后，最麻烦的地方是，绝大部分地区都不再适合凡人生存。
不仅是魔物攻击的威胁。
很多原本能当作食物来源的动植物，在发生污染畸变后也变得无法食用。
荒野冒险时，只能靠着自带的干粮填饱肚子。
培特他们几个在格林港的时候，主食基本都是松软香甜的白面包。
但想前往荒野，白面包容易变质的特点就成了它最大的缺点。
在这种地方，能供应的也就只有易于储存的黑面包了。      同样的道理，其他各方面的生活条件也是一切从简。
毕竟，有总比没有强。
……
房间开好，众人决定去旅店外面不远处的小集市转转。
与其叫做集市，不如说就是冒险者和佣兵和商贩们默契形成的一片收购和交易的场地。
此刻正好时值傍晚，有些只在锡兰3号防线附近区域转悠的冒险者赶在天黑前回到王国境内，正在跟那些来收购魔物材料的商贩讨价还价。
一行人中，布兰登对这样的画面最感兴趣。
他对很多从魔物身上找到的材料都有所了解，看着商贩们立起的收购牌，如数家珍，信手拈来，滔滔不绝：
“良性畸变的魔物骨骼！这玩意碾碎研磨成骨粉之后洒在地里，有加快植物生长的效果，我记得格林港种椰子的农场主会求购这玩意，价格都快开到一斤1银币多了，没想到这里的商贩收购才一斤50铜！”
“运到格林港，价格能翻一倍还多，真赚钱！”
“还有那个，看！”布兰登兴奋地指着旁边一个商贩摊位上面摆的收购牌：“可被净化的魔物鳞片或甲壳，这个我知道，打造护甲装备的时候加入，听说会有奇特的效果！”
“被污染的植物中可能存在的纤维，听说在净化后会非常坚韧，用处繁多！”
“魔物肉！不能直接吃！但是里面少量纯净的异化肉提取出后可以掺到饲料里喂给牲畜，能让它们长得更大，产肉、产奶变得更多！好便宜啊，这里收购1斤居然只给40铜币吗？”
布兰登边走边看，这些知识大部分都是他以前在格林港听酒馆中吹牛的佣兵讲的。
身上带着煞气、灰头土脸的冒险者和佣兵们拖着各自的战利品来到这里，将猎获的战利品卖给收购的商贩。
其中最多的，就是从魔物尸体上找到的皮骨血肉、根茎叶果之类，比较常见的东西。
至于那些相对珍稀的奇特材料，虽然在这片交易小市场上也有商贩立着“高价收购”的招牌，但几乎不会有人愿意在这里出售。
稍微花点时间，跑去锡兰城里卖掉的话，价格说不定能多上数十枚银币甚至更多。
这里主要交易的还是那些常见、量大的材料，商贩们收购到足够数量后会统一运到合适的地方，定期请动辉光神教的修士施放神术完成净化，从中提取出有用的材料，然后再转手卖给其他有需求的客户。
在市场中大概逛了一圈后，布兰登有些疑惑，因为他发现了一个跟他的“预期”不太一样的地方。
“哎？好奇怪，为什么我没看到吟游诗人们说的那些，等待被雇佣的佣兵或者等待组成队伍的冒险者？”
自从来到边境后，布兰登看到的其他人都跟自己一样，有各自的队伍或者组织，独行者的数量都极少。
“废话，就算真有那样的人，他们肯定也是在锡兰城之类的城镇里寻找队伍，怎么可能都到边境线了才临时组队。”
盖尔无语地提醒布兰登道：
“临时组队，互相不知根不知底。”
“万一进入荒野后，你的临时队友见势不妙，果断捅你一刀抛下你跑了怎么办？”
盖尔说完，不远处突然响起一道尖细的声音：
“先生！先生！那边的先生！”
“您是否还在担心临时找到的队友无法信赖！”
“替身业务，了解一下？”
……

第143章 雨果西维的替身生意
听到喊声，培特扭头朝声音传来的方向看去。
一名矮小的绿皮肤地精正站在张半人高的小桌板上，身上穿着件浆洗的有些发白的灰色布衣，脖子套着个铁圈，上面拴了一排的钥匙，谄笑着朝他们招着手。
看见培特注意到了自己，主动跳了下来，一路小跑到培特等人跟前。
“先生，看你们的样子，一定是第一次去幽暗森林冒险吧，要不要考虑一下替身业务？”
培特愣了愣：“替身？什么替身？”
地精笑呵呵地介绍道：
“先生，我叫雨果·西维，您叫我雨果就好。”
“您应该也知道出去猎杀魔物是很危险的事情，那些怪物不但嗜血疯狂，而且还对我们的气味异常敏感，一个不慎就有可能被魔物围攻。”
培特嗯了一声。
地精说的是实话。
猎杀魔物时出现的伤亡，大部分时候都是在准备对付目标时，引诱其陷入落单的过程中被其他魔物发现。
那样就会从围攻的一方变成被围攻的一方。
“请允许我为您介绍，由未来的大地精财阀雨果·西维设计并隆重推出的——冒险替身业务！”
“只要一点点金币，您就能临时雇佣一名对您言听计从的‘替身’侍从，您可以放心地将所有危险的事情都交给替身来做！”
“冒险结束后，替身能够返回这里，那我会退给您一半的费用。”
“当然，如果……嗯，财富之神保佑，如果替身不幸地永远留在幽暗森林里的话，那也没有关系，您只不过无法得到退款而已。”
盖尔不解：“你说的替身是什么？”
“嘿嘿，”地精雨果的脸上带着狡黠的神色：“他们是……一些自愿签订了协议的难民。”
“这些人都是我从附近找到的，真是可怜的人呐，我找到他们的时候，好多都因为得不到救济快要饿死了。”
“我跟他们约定了一个简单的条件。”
“跟随雇主离开王国边境前去幽暗森林外围冒险，期间听从雇主的一切吩咐，让他们做什么，他们就得做什么。”
“他们会像是我最尊贵的雇主们的替身一样，帮助您探寻危险，承受伤害！”
“如果能顺利返回，根据雇佣的时长，他们可以从我这里得到相应的报酬。”
“如果没能返回的话，那样，哎呀，真是令人感到伤心，又一条宝贵的生命永远地留在了那片邪恶的森林，为他们默哀！”
雨果说着，还假惺惺地装做抹了把眼泪。
抬起胳膊的动作，带动他脖子上挂着的钥匙互相碰撞，发出当啷当啷的声响。
“不过我也答应了他们，在去冒险前可以指定一名受益人，本来属于他们的那份报酬会被我在事后转交给受益人。”
“先生，您看，这些家伙都是真正的可怜人，要不是我向他们伸出援手，给他们准备了食物、带他们来到这里的话，他们或许就要被活活饿死啦。”
“啊！我可真是地精里为数不多有良心的好商人了！”
“如何，您要不要考虑一下，替身业务？”
“跟自己宝贵的生命安全比起来，区区一点点金币，根本是微不足道的代价，对吧？”
雨果用充满诱惑的语气道。
盖尔果断摇头：“不，不要。”
“面对生命危险，谁知道这些家伙信不信得过。”      “万一他们到时候怕死，直接逃跑呢？甚至连累到我呢？”
雨果早有预料一般，立马讲解道：
“尊贵的先生，请您放心，我可以保证这样的情况绝对不会发生！”
“您请看！”
雨果说着，从布衣内的兜中摸出了一个小巧的水晶瓶。
瓶中盛装着褐色的不明液体，随着瓶子的微微晃动，时不时有气泡翻涌出来。
“隆重为您介绍，未来的大地精财阀雨果·西维在炼金之神的赐福下，炼制出的独家魔药——要您命3000！”
盖尔眼角抽搐。
他家里也是做魔药售卖的，但名字都很正常。
比如什么缓释药剂、轻灵药剂、坚挺合剂之类的东西。
谁会闲着没事把魔药起名叫“要您命3000”？
还用了个尊称，怪礼貌的。
雨果热情地介绍道：“这份魔药是一种理论上可以由3000种原料任意组合、调配而成的延时生效毒药！”
“只有服用由对应原料制成的解除魔药，才能避免毒发身亡！”
“它目前唯一的缺点是，这份魔药对职业者无效，只对普通人可以产生效果。”
“但用来保证替身对您的言听计从，我敢保证，它的效果肯定能符合尊贵的先生们的需求！”
“只要您选择了合适的替身，他会当着您的面服下魔药，只有当您顺利返回这里后，他才能领取到解除魔药。”
“当逃跑也无法摆脱死神的呼唤时，我相信那些替身一定会做出正确的选择！”
“另外，如果先生您还是不放心的话，可以在我这里稍微加付一点点金币，购买一份由卡罗恩情趣用品专卖出品的D9型项圈！”
“它经过我的改装，加装了可以随时刺出的钢刺，而控制它何时刺出的拉杆开关自然也会交到您的手中！”
“双重保险，保证为您提供服务的替身一定会任劳任怨，完全服从您的一切要求和指令，帮助您承担所有冒险中的风险！”
听完地精雨果的一通介绍，盖尔还没想好要说什么，跟在他旁边的米兰达脸色十分不好看地爆发了：
“你怎么能做这种事情！”
“那些难民们已经够可怜了，没人愿意帮助他们，你现在还要用他们的命赚钱！”
“他们只是一群普通人，越过边境，哪怕没有遇到魔物，光是幽暗森林深处传出的邪神气息就足够对他们造成巨大的威胁！”
“这跟让他们去送死有什么区别！”
“信不信我这就向辉光神教举……”说到这里，米兰达的声音突然一顿，犹豫了几秒，说不下去了。
她想到了锡兰城外看到的那些难民，还有格林港下城区的流浪汉们。
如果向辉光神教举报真的有用的话，为什么还会有那么多得不到帮助的可怜人呢。
……
实在抱歉，后面2更的内容，果子检查的时候觉得不太满意，直接发出来就是灌水骗订阅了，全删了正在重写，预计9点前写完上传，今天依然会是五更。
PS：作者注，雨果·西维（Hugo·Sewer），此处取音译，西维实际是“下水道”的意思，因为地精雨果是他母亲在下水道里生出来并且抛弃的，这个姓是他自己给自己取得，此处稍作解释。

第144章 送死
离开圣教军，来到锡兰领后，这段时间的所见所闻让米兰达更加迷茫了。
因为她突然发现，自己亲眼见到的世界，跟接受教育时被告知的世界，在某些地方甚至可以用天差地别、截然相反来形容。
这种迷茫是米兰达独有的。
……
培特和盖尔是锡兰领人。
虽说他们可以自称是流淌着高贵血脉的贵族后代。
但说白了，就是边境的乡巴佬，顶多是家境富裕点。
普通人乃至难民的遭遇，他们已经看习惯了。
而且他们也不是没有帮助过难民。
偶尔拿出点零钱施舍；
或者，找几个看得还算顺眼的，签下契约雇佣为自家庄园的农奴或者仆人。
做到这些对他们来说也就够了。
……
布兰登在格林港出生，父母都是雷亚克人，不过他是在格林港下城区生活长大的。
打工、打牌、打架还有打飞机就是他过去生活的主要内容。
在格林港下城区这样的地方，自己的日子能过好就不错了，其他事情跟他无关。
什么流浪汉、难民的，他懒得思考，也不想去琢磨。
……
蕾娜算是在雷亚克王国的大城市里长大。
不过在跟父亲一起来到格林港后，见识到下城区的环境后。
她也明白了世界上还有许多人连维持基本的生存都很困难。
她想帮助这些人没错。
但她也能很清楚地认识到，自己能力不够。
因此她不会为此而纠结。
能帮的她会帮，帮不了的也不会感到难受。
她无愧于心。
……
米兰达则是五人中最特殊的那个。
她是在雷亚克王都斯塔罗什长大的，有着国王提供的保障和辉光神教提供的帮助，斯塔罗什确实是一座没有贫民的城市。
哪怕是城市中条件最坏的“旧城区”，最差的情况也就是生活过得拮据一些罢了。
用全民富裕来形容有些夸张，但说这座城市的市民都完成了脱贫，那肯定没有问题。
“贫民”这个词，在王都斯塔罗什是不存在的。
因为从小耳濡目染辉光神教的各种帮助平民的事迹，经过检测拥有对辉光之神不错的亲和后，米兰达才在14岁那年毫不犹豫地选择了报名申请接受圣教军的训练。
训练3年，结束后调动至格林港又待了1年多时间。
在这期间，她的生活里就是各种枯燥的训练，以及学习教会宣传的辉光教义。
在格林港的时候，米兰达就有种对辉光神教的高洁形象信仰崩塌的感觉。
辉光神教的修士，难道不该都像是王都斯塔罗什里的修士那样，像教义里所说的那样，让受苦者摆脱疾苦，与邪神的威胁对抗，守护普通人的安全吗？
主教能为了所谓的功劳、成绩，不惜牺牲大量下城区的普通人，利用邪神的污染。
普通人的生命，在斯凯特的眼里，根本比不上他能攫取的政治利益。
此时此刻，面对雨果·西维提出的所谓“替身”业务，又一次被刺痛，米兰达彻底爆炸。
“你们就没有面临困境，需要帮助的时候吗？”
“难民们明明正是最需要帮助的时候，你却只惦记着要拿他们的命给你赚钱！”
“普通人在你们的眼里到底是什么？”
“一串数字，一份功劳，还是一枚金币！！！”      最后一句话吼出的时候，米兰达的声音里带上了哭腔。
……
雨果被米兰达的突然爆发给吓了一大跳，肌肉记忆带来的条件反射，展示的魔药都不敢拿，下意识得就想要抱头逃窜，尖叫着连连道：
“对对对不起！我错错错……”
刚跑出去几步，雨果忽然反应过来不对。
“嗯……嗯？哎——不对啊！”
“……我没错啊？”
“女士！你这可是在污蔑我啊，信不信我到锡兰城控诉你诽谤啊！”
“谁说我拿他们的命赚钱了！谁说我没帮助他们了！”
雨果越说越利索，越说越理直气壮。
米兰达眼中盈着情绪激动之下产生的泪水，认真地盯着地精雨果：
“你帮了他们什么？”
雨果凹陷进去的眼眶中，两颗又大又丑的绿色眼睛掠过复杂不明的意味。
他一把将拴着钥匙的铁圈从脖子上摘下。
“我知道……你们都不相信地精，觉得我们都是些天生就有坏心思的小个子，我说再多你们肯定也会怀疑我在骗你们。”
“尊贵的先生们不相信我，没关系，反正我也习惯了。”
“我可以带你们去见那些替身，他们亲口说的，你们总该能信吧？”
……
“替身”们休息等待的地方距离锡兰3号防线的小市场不算太远。
一座只有不到2米高的低矮建筑，从外观上来看，甚至跟那些锡兰城外的难民们搭建起的棚屋差不多。
仔细看看就能发现，搭建时用的材料基本都是些破木板、石块和泥土之类的东西，可能稍微大些的风雨就能将其刮倒。
地精雨果走在最前面。
帮忙推开屋门时，下意识地弯腰致意，一手推门，一手引路。
一秒钟过去，雨果才反应过来他正做出的动作，急急忙忙地直起身子，咳嗽掩饰道：
“咳咳！你们进去吧，替身们都在里面了，尽管随便问！”
进入屋内时，培特若有所思地看了眼待在门口的雨果·西维。
建筑内部十分逼仄，不到两米的高度意味着布兰登这样的接近1米9的壮汉必须半弯着腰才能走进去，培特和盖尔两人也得微微低下头。
几十个衣衫褴褛、面色黝黑、形销骨立的中年人或躺或坐地待在屋里，注意到米兰达等人的出现，顿时投来一阵热切的目光。
他们都有一定年纪，难民生活对身体带来的摧残让他们看起来更加显老，哪怕是其中面相最年轻的，少说也是40多岁的样子。
“女士！您是要雇佣我们做替身吗！”
“我什么都愿意做！我不怕死的！”
“我有野外生存的经验，绝对不会拖累您的！”
“您说什么我们就做什么！”
米兰达愣住了。
她犹豫着看向之前说自己不怕死的人：
“你们都是普通人，没有神明赐福的超凡力量，靠近幽暗森林就是送死的。”
对方却满是期盼地笑了：
“女士，不，尊贵的阁下，您说的太对了！”
“我就是想要送死，越快越好！”
……

第145章 我奇纳尔少爷全雇了！
此话一出。
米兰达的思路都出现了一瞬间的空白。
“送死？你，你们，为什么？”
她有点理解不了。
其中一位脸上布满皱纹，看样子得有六、七十岁的“替身”诚恳地开口道：
“阁下。”
“前年赤潮的时候，我家在的村子运气不好遭了殃，虽然后来有冒险者帮忙消灭了魔物，但农田都被污染荒废了，我只能带着妻子和四个孩子逃荒，好在家里还剩了点底子，一家人紧紧裤腰，勉强熬了过来。”
“谁知道，去年的赤潮，魔物冲的又是我们的村子。”
“最后的积蓄之前拿去买了种子恢复耕种，结果农田又被污染，这回我们是真的什么也没有了。”
说到这里，男子突然痛苦地咳嗽起来，面色也变得煞白。
米兰达急忙翻开辉光教典，给对方施放了一道2阶神术【缓解疾病】。
点点辉光自头顶洒落，在神术的缓解下，男子的状态好了不少。
他试图下跪表达感激，被米兰达阻止。
“不必这样，这是我应该做的。”
男子咽了口唾沫，继续说道：
“牧师阁下，您也看到了，我其实得病了。”
“前年就留下的老毛病了，逃荒的时候发了一场大病，落下了病根，这两年更是越来越感觉力不从心。”
“在锡兰城外的难民窟里待着，我根本就养不活4个孩子，甚至还需要他们时不时地照顾发病的我。”
“是西维阁下找到的我。”
“签替身契约的时候，西维阁下就跟我们约定好了，只要签下这份合约，立马就能拿到30枚银币！”
“如果我不幸死在了幽暗森林，他下次去招募新替身的时候，会把剩下的70枚银币交给我的妻子和孩子。”
“这么多钱，足够我的家人们度过难捱的日子，还能买到足够的种粮。”
“等冬天污染消散了，我的二儿子那时候也成年了，把麦子种下去，他们的生活还能继续。”
“所以……我现在想的就是能赶紧有人雇佣我，反正，我应该也活不长了。”
“继续这样熬下去，我受罪，我的家人也要被我拖累。”
“不如，我最后再给他们做出些贡献。”
男子佝偻着身子从地上站了起来，诚恳地向米兰达和培特他们各深深地鞠上了一躬。
“我知道这样说不太好。”
“但是，请牧师阁下和几位大人、老爷相信，我真的会很听话的，您让我做什么我就会去做什么。”
“请你们雇佣我吧！”
……
“喏，契约在这里，你可以看看上面的内容。”
雨果不知道什么时候钻进了屋子，声音平静地将一根薄薄的木条递向米兰达。
“双方签订契约，甲方立即支付30银币。乙方需服从甲方安排，乙方每次被雇佣时，可获得酬金中的50%。若乙方因契约去世，甲方向乙方指定的受益人支付70银币。”
“甲方：雨果·西维”
“乙方：（手印）”
不同于其他地精那种动不动就几十页甚至上百页，然后在里面埋下数不清的可被他们利用的文字漏洞的“合同”。
雨果这份合同的内容简洁到不可思议，甚至连张羊皮纸都没用，而是不怎么好用的木条。
上面的字迹歪歪扭扭跟狗爬一样。
乙方甚至不会签名，只能按下手印证明。
米兰达仿佛喉咙被什么东西堵住了一样，说不出话来。
这跟她预想的不一样。
看雨果·西维那狡黠精明的样子，她还以为对方像格林港的狡影·碎石那样，只会画各种各样的大饼做出许诺，实际上根本没打算兑现，靠类似的方法哄骗别人为他干活。
但雨果跟格林港的地精不一样。      与其说他让签订这份契约的难民们去幽暗森林里送死给他赚钱。
倒不如说，他其实是变相地给这些知道自己命不久矣的难民们一个最后能给家人做出贡献的机会。
米兰达的目光向屋内的人们身上扫去。
【万物显秘】神术之下，所有人的状态都无可遁形。
“疾病（重度）”
“疾病（严重）”
“疾病（重度）”
“……”
哪怕是状态最轻的那个，同样有着“疾病（中度）”的提醒，而且后面还补充了“恶化中”三个字。
除此之外，每个人的状态栏里还有着一个共同的特殊状态：
“期待。”
米兰达一时间不知道该说什么了。
这么多需要帮助的难民，为什么辉光神教没有帮助他们摆脱困难？
为什么锡兰领的贵族们、职业者们不能捐赠救济一些？
明明只要拿出几十枚银币，就能帮助一大批人。
他们都很富有，都口口声声宣称着信仰辉光之神，沐浴着神明的恩赐，愿意奉行辉光的教义。
可是却几乎看不到他们的行动。
这些人现在为了能够给自己的家人赚到1枚金币，甚至愿意签下替身契约。
“你们都说了，自己不怕死，让你们做什么就会做什么，对吧？”
就在米兰达陷入迷茫的时候，培特沉稳的声音在昏暗的屋子中响起。
一众“替身”急忙点头称是：
“是的，大人！”
“我们保证会听话的！”
“别看我们生病了，但不会影响行动！开路、侦查、值夜、诱饵什么的我们都能做！”
培特两手环抱于胸前，又开口确定道：
“即使你们离开王国边境后，以后再也没法回来，你们也愿意，对吧？”
“对！”
“我们愿意！”
三度确认：
“甚至可能被邪神的力量污染，你们也不怕？”
“不怕！”
培特的视线掠过房间中众人热切的目光，伸手猛地一挥：
“好！既然这样！”
“我也不怕告诉你们！”
“接下来，我和我的同伴要深入幽暗森林，探索一个非常非常危险的地方，确实需要很多不怕死的，给我们探路！”
“雨果！”
“哎！先生！我在呢！”在旁边面露讶异的雨果急忙出声答道。
“给我算账！”
“抓紧时间算！”
“屋子里的这些人，我奇纳尔少爷今天全雇了，一个都不准少！”
……
五更奉上！实在抱歉，米兰达的剧情部分，之前的版本不太满意，只好重写。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢Kosmo打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

第146章 邪道方法
培特话音落下，屋里的人们眼中俱亮起了热烈的光。
雨果·西维更是激动坏了：
“好的！阁下，不不不，您现在应该是我最重要最尊贵的大客户阁下！”
“我早就算过了，总共是25人！”
“一个星期！雨果的替身业务愿意为您提供长达7天的保障，为替身每人支付1金币20银币的佣金，只要能够在一个星期内返回，我会给您退回60银！”
“倘若超过一个星期的话，那么实在抱歉，佣金将不再退还，还请您理解，这可是前往幽暗森林，拖的时间越久，风险越大。”
培特轻轻点头，示意他明白雨果的意思。
脱离【往日荣光】的庇护，进入失去秩序、充满混乱和危险的荒野后就会无时无刻地面临着邪神污染气息的威胁。
哪怕什么都不做都会逐渐被其影响。
一个星期是目前公认的“安全区间”。
即使是普通人，只要在荒野停留时间不超过7天，邪神能造成的污染较为有限，不会出现太大的问题。
7到14天，污染影响将会开始加剧，如果不能及时返回文明疆域内，将会出现难以得到信仰的神明回应、赐福效果减弱、思维变得混乱、眼前出现幻像、耳畔出现呢喃低语之类的糟糕现象。
超过14天，嗯，基本上可以默认这人已经完了。
拥有较高评级，更受神明青睐的职业者可以在荒野停留的时间更长，但时间久了也会无可避免地受到影响。
地精雨果差不多就是按照这个标准来的，这些替身都是普通人，进入幽暗森林，哪怕只是外围，两周没能回来就代表着真的回不来了。
目前已知的唯一能在边境之外长期逗留的方法，就是开辟一块属于文明的领地。
准确来说，这个办法并不能算解决了荒野中邪神污染气息的问题；
而是将一片区域的归属从“荒野”转化为“文明疆域”。
不再属于荒野的范畴，邪神的威胁便会逐渐减弱直到消失。
与之相对应的，如果“文明疆域”被魔物冲击而沦陷，也相应地会逐渐转化成“荒野”的环境。
转化如何发生，至今仍未可知。
但在前人的努力下，勉强发现了一些规律。
开辟的领地中需要有一定数量的居民人口；
领地内思潮积极；
不能在人群中长期出现恐惧、慌张、畏缩之类的群体情绪；
简而言之，区域内越安全、越稳定、越繁荣，邪神污染气息造成的影响就会越弱。
当然，遭到魔物冲击的力度也会越大。
毕竟荒野中开辟的领地没有【往日荣光】的庇护，随着发展，必然会吸引到魔物的注意。
“奇纳尔阁下！已经给您算好了，总共正好30金币！”
“您是雨果的首位客户，而且如此大的手笔，雨果愿意为您提供佣金上的优惠，只要29枚金币，他们就都属于您了！”
雨果一边兴奋地介绍着，一边从小屋墙边不知道什么角落里拖出了一个破旧的手提箱，解锁打开后，里面整整齐齐地摆放着几十瓶不同颜色的魔药。
“要您命3000，雨果独家研制的神奇魔药，延时30日生效，只有对应的解除魔药才能消除它的效果！”
随着魔药被雨果小跑着挨个分发到“替身”们手里，他们皆是毫不犹豫地拔出木塞，一口喝了下去。
动作一个比一个坚定。
喝下魔药后，这些人的身上都多出了一个名为“要您命3000”的状态。
如果试图查看详细的信息，还会收到一条求知之神的神谕提醒。
“炼金神术未掌握，查询失败。”      地精雨果确实没有骗他们，这份魔药不是什么随便调配出来的劣质品，【万物显秘】神术都给出了“要您命3000”的状态命名，说明这魔药还真的……就叫这个奇葩又画风清奇的名字。
“休息一晚，我们明天一早穿过边境防线！”
……
在雨果连连的道谢声中从小屋离开，培特等人回到先前开好的旅店。
热水什么的，队伍中有两位3阶法师坐镇，他们根本不用跟其他冒险者和佣兵去争抢。
盖尔熟练地吟唱起魔咒：
“Aguamenti Responding！”
2阶魔法【造水术】。
汩汩干净清澈的净水在盖尔身前凭空冒出，布兰登配合着打开水袋接住，将几个本来还干瘪着的水袋填得鼓鼓囊囊。
只要是2阶法师，往往都能通过向魔法女神祈祷而被赐予【造水术】魔法，盖尔也不例外，这是他在信仰诺文前就掌握的魔法。
现在也不用浪费宝贵的知识点数再学一遍，干脆用他已经基本没什么用处的法术位施法。
这道魔法并非凭空造水，而是游离的奥术能量将附近可被收集的纯净水源转移到了施法者面前。
在水资源匮乏的地区，比如干旱的沙漠、戈壁之类，魔法的效果肯定会大大减弱。
锡兰领附近的水资源还算丰富，所以这道魔法的效果还算不错，只用一次施法便满足了他们接下来几天需要的饮用水储备。
培特则从行囊里翻出了两包被压得有点发扁的甜面包，叹了口气：
“离开边境后，估计很长一段时间内，我们只能吃存储时间长的黑面包当食物，这应该是最后一顿享受了。”
虽然3阶法师可以掌握一道名为【魔法面包】的魔法；
但是，一方面培特和盖尔剩的知识点数都不多了，当时的“睿智头环”是他俩合资，用314点数拿下的。
后来还各自兑换了3阶魔法【奥术弹幕】，外加几个零零散散的1、2阶魔法。
另一方面则是，【魔法面包】的魔法效果只是制造出一份奥术能量凝聚而成的圆面包，虽然它确实有填饱肚子、补充体力的效果，但这本质是奥术能量在发挥作用，而非真的吃到了食物。
寡淡无味不说，吃久了还会变得严重营养不良。
应急还行，没法长期当作正常食物服用。
……
米兰达接过出发前在奇姆镇买的甜面包。
从见到那些“替身”后，她就有些情绪低落。
她在思考。
在她过去的认识里，雨果·西维明明做了很过分的事情。
普通人明明应该受到保护，让他们远离邪神威胁，她想成为圣教军，便是想做这样的事情。
雨果·西维的契约，相当于背道而驰。
可签下契约的人们却都对雨果万分感激。
注意到米兰达异样的盖尔思考片刻，轻声开口道：
“其实，雨果也帮助了他们，只是换了种看起来不太好的——邪道方法。”
……

第147章 开祷！
“这些难民，他们已经无力改变现状，命运对他们来说已经是固定的形状，再难撼动。”
“雨果的做法是，给了他们一个机会。”
“一个让他们自己做出选择，要不要付出代价，去搏取改变自己和家人命运的机会。”
“你或许觉得这样做有些残忍。”
“但对他们来说，只能眼睁睁地看着既定命运逐渐到自己身上降临才是真正的残忍。”
“只要有改变命运的机会，哪怕代价再大也会有人鼓起勇气去尝试的。”
“无论哪里，从来就不缺少赌徒。”
米兰达听着盖尔的解释，陷入了沉思。
她需要一些时间好好思考。
……
次日。
早。
随着金黄旭日升起，锡兰3号防线的边境出口逐渐有了人气。
一队一队的冒险者、佣兵们背着各自的武器装备和行囊，排队穿过防线的出口。
没有什么欢声笑语或是打闹招呼，绝大部分人的表情都很严肃。
顶多是在见到其他冒险者时微微点头致意，互道一声“保重”。
穿过【往日荣光】后，直面邪神污染的威胁，经常有出去后就再也没能回来的。
运气好的话，或许后来者还能在幽暗森林外围找到他的残骸。
一旦踏过边境线，必须时刻保证精力集中。
所有人都会高度警惕，只有在猎杀魔物结束，安全返回王国境内后才能放松下来。
培特一行，浩浩荡荡足足30人的队伍抵达防线出口时。
不少冒险者看到这个规模时都是一惊。
正常猎杀魔物的冒险者队伍人数都会在3到5人这个区间，人数既不能多也不能少。
太少的话势单力薄，容易出事；
太多的话，目标太大，容易被魔物发现遭到围攻。
能组织起几十人的队伍，这得是锡兰领顶级的佣兵团得到什么重要情报后，为了某种珍稀材料搞大行动的架势。
可是在仔细观察过培特一行人的情况后，冒险者们发现好像不太对。
大部分人都是真正意义的“老弱病”。
普通人去幽暗森林的也有，有些佣兵团在行动时会带上几个负责搬运、携带行李和战利品的普通人，但那挑的可都是身强力壮的年轻人，实在情况紧急了也能充当半个战力。
培特他们带的这些。
一看都上了年纪，体格也不怎么健壮，哪怕只是魔物密度和强度稍低些的幽暗森林外围，对他们来说也是生命禁区了。
“这帮家伙什么来头？”
“他们这是……去送死啊？”
冒险者们互相交换着不解的眼神，培特则是对他们的反应视若无睹，甚至还有闲心喊上一嗓子：
“前面排队的各位，别干看着不动，抓紧时间啊！”
排着队伍这才重新流动起来。
负责值守边境防线的国王军士兵对申请穿过边境的人是什么实力、什么身份不怎么关注，只是会简单记录下人数信息。
只有返回王国境内时才会进行较为严格的检查，主要是为了确定这些回来的人出现的邪神污染症状有多严重。      状态较为糟糕的，将会被强制留在边境防线一段时间，待污染被净化消散一些后才能离开。
至于谁打算出去，出去做什么，他们懒得管。
只要回来的人里没有出问题就好。
……
培特伸手轻轻抚向面前近在咫尺的【往日荣光】光壁。
手指接触时，没有实体的光壁上似乎荡起了一圈圈水波状的波动，隐约能感觉到指尖传来的安宁暖意。
深吸了口气。
迈出脚步，整个人穿过半透明的光壁！
一股压抑的气息瞬间扑面而来！
就连呼吸的空气似乎都变得污浊了几分！
在他穿过光壁后，仿佛有什么危险的存在立刻向培特投来了若隐若现的注视。
只不过这种注视的感觉只持续了一瞬间便消失不见，以至于培特甚至不太能确定这是不是他的错觉。
跟在培特后面穿过【往日荣光】的同伴们脸色也不太好看。
失去了奇迹神术的庇护，反差对比明显。
米兰达表现出的反应最大，她甚至忍不住干呕了下。
“好糟糕的气息，我好像感觉到森林深处有着什么邪恶的东西正在孕育诞生！”
那二十五位被雇佣的“替身”的情况更糟。
骤然遭到邪神污染气息的冲击，不少人脸上的五官都难受得皱到一起。
他们本来就身患各种疾病，遭到影响后，症状也变得愈发严重。
其中一位男子捂着胸口，努力压下恶心的感觉，强打起精神向培特保证道：
“奇纳尔阁下，请放心。”
“我们能撑得住的，不会拖累你们。”
尽管身体有种种剧烈的不适，但他们都是吃过各种苦头难民，适应了几分钟后，逐渐恢复了行动能力。
【主线任务，目标定位已更新！】
【幽暗森林外围，迷雾山谷，当前距离：27KM】
来自诺文的神谕出现在培特等人的脑海中。
培特不动声色地对照了下奇纳尔男爵绘制的地图。
果不其然，他在上面找到了标注出“迷雾山谷”字样的区域。
旁边还有一行奇纳尔男爵留下的注释：
“山谷外围弥漫着常年存在的灰雾，内部情况不明，有冒险者试图进入其中探索，未归。”
目标位置确定下来，接下来就是小心地避开路上的魔物群体，想办法带人抵达主线任务要求的造物祭坛了。
不过在出发之前，培特还有件很重要的事情要做：
他夸下海口“雇佣”这些替身，不惜把曾经从狡影·碎石那里搞来的50金币都花了大半出去，当然不是为了这些人浪费在探路送死上的。
想在边境之外开辟属于文明疆域的领地，领民人口必不可少。
眼前这些人，不打算害怕，不打算逃跑，甚至做好了死在王国边境外的准备……不正是优质的开拓领民人选吗！
带着他们稍微离开了些边境防线出入口的位置，确保已经远离其他冒险者和佣兵后，培特开始宣讲：
“各位——”
“我希望现在向你们介绍一位真正伟大无上的存在！”
……

第148章 吾将赐予汝新生！
老农比尔是25名替身里情况最差的一个。
他在拾荒的时候受过一次伤，伤口发炎差点直接要了他的命，留下了病根，最近甚至动不动地咳血。
雨果出现的时候，他毫不犹豫地签下了契约。
他都打算好了。
他这辈子总共跟妻子生了5个孩子，前面3个因为种种原因早夭，生第五个孩子的时候，妻子难产而死，婴儿也没能保住。
只有第四个孩子磕磕绊绊地长大了。
老比尔给他起名叫“福特”，契约留下的受益人也是福特。
如果有人愿意雇佣他，他就拼上命去做事。
死在幽暗森林里也好，听说死后去了沉睡的死神耶格的冥国中，就不会再有苦痛。
结果真正越过边境，失去奇迹神术的庇护后，他才发现邪神污染带来的影响比他想象的还要大的多。
刚刚穿过【往日荣光】便仿佛有数不清的危险存在向他投来了关注，要将他吃干抹净一般，死死地凝视着老比尔。
恶心反胃，腹部绞痛，四肢酸涩，脑子昏昏沉沉，最难受的是，他的耳边会不断地响起深邃幽沉的呓语声。
集中意识去听，又分辨不出什么具体的含义。
老比尔光是维持自己行动能力就已经竭尽全力，他甚至有些担心，自己这个状态是否还能执行雇主发出的指令，会不会直接倒在这里。
令他没想到的是，雇主发出的第一个命令，居然是要他们向一位名为求知之神的神明祈祷。
“求知之神将平等地给予所有信徒指引和帮助！”
“我雇佣你们来到这里，不是为了让你们送死的，而是为了传播一位伟大存在的福音。”
“吟诵祷词，向祂献上信仰吧！”
祈祷？
祈祷如果有用的话，他就不会来到这里了。
老比尔几乎没抱什么希望。
最绝望的时候，辉光之神、丰收之神、健康之神什么的他都祈祷了个遍，但毫无效果。
很久以前，他确实曾在辉光神教的教堂中，献上了对辉光之神的信仰。
但那也只是得到了基础的信仰赐福而已。
想得到更多神明回应的赐福，需要再次前往城镇中的教堂，在教会的修士带领下祈祷。
难民进不去城，这条路直接被堵死。
偶尔是会有教会的人来城外组织布施和祷告仪式，老比尔也拖着难受的身子去参加了。
但不知道是不是因为参与祈祷的人太多，确实有些人得到了神明降下的赐福，可老比尔并非幸运儿。
他还是只能艰难度日，甚至情况糟糕到快要熬不下去了。
不然他也不会跟雨果签下契约成为“替身”。
但既然雇主发话要他们向神明祈祷，他就老老实实地照做。
哪怕是邪神也没关系，反正都是死，无非就是或早或晚，或快或慢的区别。
内心深处，老比尔只有最后一点点仅存的希冀。
如果，他是说如果。
真的有一位伟大的神明，愿意将祂的神力平等地照拂到每一位信徒身上呢？
他甚至不再期待能得到什么神明眷顾的奇迹，哪怕只是一点点赐福，能让他在前往死神的冥国前，走得不那么痛苦也好啊！
“无尽的宇宙中……”
在培特的带领下，老比尔虔诚地、认真地逐字逐句复述着祷词。
“……愿您的真理普照大地！”
……
仿佛过去了许久。      又似乎只是瞬间。
“叮！”
【检测到新的信徒。】
【信徒身份已登记，欢迎，菲摩·比尔。】
【求知教派福利已发放。】
【你获得了10知识点数。】
【吾将赐予汝新生！】
突然出现在老比尔脑海中的神谕信息，让他整个人都止不住地颤抖起来。
“神啊……”
他真的得到了一位神明的回应！而且还是直接降下的神谕，神谕中甚至提到了他的名字！
不仅如此！
在收到神谕的同时，先前那些令他难以忍受的糟糕状态，同样在飞快地消失！
充满恶意的凝视像是逃难一样急匆匆地从他的身上离开，耳边的呢喃声不见了，头脑清醒起来，身体状态同样也好了许多！
虽然周围的环境依然让他感觉到有几分污浊压抑，但跟几分钟前那种绝望窒息般的感觉比起来，简直就是天差地别！
老比尔虔诚地跪拜下去。
一位神明！
他终于也得到了一次神明的眷顾！
如同培特在传教时所说的那样，求知之神真的为他提供了庇护，帮他抵挡着邪神们的恶意和威胁！
激动万分的老比尔抬起头来，正欲向培特表达感激，却惊讶地发现，身边的其他人的反应跟他如出一辙。
同样的激动，同样的兴奋！
老比尔难以置信地询问：
“我？你？我们都？”
“是的！我也得到了伟大的求知之神的回应！”
“祂真的回应了我们所有人！”
“祂甚至在神谕中提到了我的名字！伟大的主啊！”
“求知之神在上！感谢您的仁慈！”
“……”
真的如培特在布道宣讲所说的那样。
名为“求知之神诺文”的伟大存在，平等地回应了每个人的祈祷，降下神谕，赐予祝福。
这不是其他神明的教会拿出来用作宣传的说辞，而是实打实的神迹！
老比尔等人对诺文的信仰，跳过了由浅信徒逐渐深入的过程，在这一刻，直接变得无比坚定。
培特作为引路人，耐心地向他们介绍道：
“主是一位独特的旧日神明，祂的存在比辉光之神更为悠久，祂会指引着信徒们去获得力量，改变自己的命运。”
“知识点数，便是祂降给我们的指引。”
“拥有足够的知识点数，你就能得到主给予的帮助。”
“成为职业者的办法，使用神术的能力……所有主的帮助需要你付出的只有努力！”
“请诸位记住，主希望看到我等的努力，只要遵循祂的指引，就一定能得到相应的奖励！”
“如各位收到神谕中所描述的那样。”
“我们此行的目标便是主线任务中的造物祭坛！”
“这是祂对我们所有人发出的召唤。”
“改变命运、获得新生的机会已经交到了各位手中。”
成为了新信徒的人们立刻用行动做出了回应！
……

第149章 边境大老鼠
根据主线任务和地图确定了前进的方向后，老比尔他们甚至比培特等人还要热切，主动地在前面开路探索。
充满动力，根本没有懈怠的意思。
一方面是他们感觉自己蒙受了求知之神的恩惠，自然应该服侍这位向他们降下赐福的神明！
另一方面是，在培特介绍后，他们已经明白了知识点数的价值！
只要有足够的点数就能兑换到各种各样的知识，其中可是包括了辉光之神、丰收之神的那些神术。
他们也能凭借自己的力量亲手施放出神术！
这些难民身上的病其实并不是什么无法治愈的绝症。
恰恰相反。
得到几次3阶辉光神术【治愈疾病】的治疗；
或者服用几次对应疾病的魔药。
差不多就能恢复健康。
过去他们走投无路的最大原因是，这两个办法他们都做不到。
掌握着这道神术的职业者在锡兰领数量不多，想请动他们要花一大笔钱；辉光神教的修士来布施的时候倒是会给难民免费施放神术没错，但每次他们都没机会被选中成为接受治疗的幸运儿；
魔药同样是要花钱的。
买不起，说什么也没用。
但现在情况就完全不一样了。
未来的希望几乎明明白白地摆在了他们面前，就差没直接糊脸上了！
只要他们付出努力，赚到足够多的点数，无论是学习辉光神术还是炼金神术，都可以把自己治好！
过去的他们是没有办法，看不到活的希望，才会愿意拿自己的命去给家人换一份未来。
现在能好好的活着，没人会再想着赴死！
他们的心中重新燃起了明亮的希望之火！
……
幽暗森林外围的地形也很复杂，密集的树林夹杂着一人多高的灌木、藤蔓，地面深一脚浅一脚的枯枝落叶更是加剧了前进的难度。
培特一行人的前进速度很慢。
大部分的植物遭到邪神气息的污染都发生了畸变，藤蔓变得更加坚韧，而且表面长出了密集的倒刺，一个不留神就有可能被缠住、划伤。
而且还要时刻提防着隐藏在暗中的魔物袭击。
进入森林外围还没多久，布兰登就遭到了偷袭。
一只体型庞大的“老鼠”从阴影中猛地蹿了出来，差点当场扑到布兰登的身上。
这只老鼠的皮毛变成了诡异的紫褐色，硕大无朋的眼珠凸起几乎占据了整个眼眶，瞳孔不时收缩扩张，闪烁着疯狂的血红色光芒，四肢末端的爪子也变得尖锐无比。
最为怪异的则是它身上四处长出的惨白色骨刺。
畸变的骨质结构直接穿透皮肤，末端锋利的骨刺闪着寒光，足以轻松捅穿普通人的血肉之躯。
这只魔物的畸变方向是向着“骨质化”转变，那些额外的怪异骨骼是最明显的特征。
它从暗处扑向布兰登时，布兰登被吓了一跳，差点没来得及反应，最后时刻才来得及做了个侧身的动作，堪堪躲过了偷袭。
“法克！骨化魔物！”
“边境外面的老鼠都长这个样子的吗！”
布兰登毫不犹豫地拔出武器，趁大老鼠再度发动攻击前，激发怒气，狠狠地一剑劈了上去！
虽然在密林这种狭小的战斗环境中很不适合双手大剑的发挥，可供劈砍的动作空间很小，但凭借着怒气加成的攻击威力和武器的重量，布兰登一剑将其打翻在地，在魔物身上留下一道深深的伤口！
魔物老鼠发出沙哑尖锐的叫声，伤势同时激起了它的疯狂，蜷起身子，露出背上畸变的骨刺，便欲朝布兰登撞来。
“Fire Blast！”
（火焰冲击！）
盖尔念动魔咒的声音传来。      一小蓬火焰飞向魔物，灼烧起它身上的皮毛，魔物的动作顿时被打断，痛苦地在地上翻滚起来。
毛多弱火是不变的真理，【奥术飞弹】的冲击力在这个时候绝对比不上同为1阶魔法【火焰冲击】的燃烧效果。
布兰登果断配合着再补了一记重劈！
这回的攻击终于足以致命。
久违的提示传来：
【消灭0阶骨化魔物，知识点数+0.375，传奇经验+2.5】
【根据贡献程度及战斗人数，奖励已修正】
“啧，神啊，没想到我居然会有怀念血牙帮的一天！”
布兰登咂着嘴感叹道。
他算是体会到“限定活动”和“普通猎杀”的差距有多大了。
消灭血牙帮的时候，干掉一个敌人，正常差不多能拿到7、8点左右的知识点数和几十点传奇经验。
现在消灭这些幽暗森林里的魔物，战斗压力和难度确实比血牙帮那些家伙要低的多，但奖励也跟着缩水了啊！
布兰登现在是1阶18级，升级需求的传奇经验积累过半。
想升到20级，他还要再攒将近1500经验。
“算下来的话……”
布兰登试图用他不怎么擅长的数学技能计算。
“你还得再干掉大概700只边境大老鼠。”盖尔看不下去了，直接给出答案。
“这么多！”
布兰登人都麻了。
七百只，怕不是会给他打得，做梦梦里都是边境大老鼠。
“别忘了，神谕里说了，这东西只是0阶魔物。”
“我估计身体强壮些的普通人鼓起勇气，努努力应该也能干掉它。”
“血牙帮的敌人最差也是有1阶实力的，奖励多些也很正常吧。”
盖尔说完，又若有所思地自语道。
“其实，我比较好奇的是，主的神谕里特意提醒了我们，战斗奖励是根据贡献程度和战斗人数修正的。”
“祂是想指引我们什么？”
盖尔思索的同时，又一只发生了骨质化畸变的老鼠从藤蔓的缝隙中窜出，朝着布兰登扑去！
有了先前战斗的经验，布兰登这回动作就熟练了很多，毫不犹豫地直接挥剑砍了过去！
将边境大老鼠打翻在地，再补上两剑，顺利带走。
“哎？”
布兰登突然惊讶出声。
因为他这次收到的神谕提示，跟之前的有所不同。
【消灭0阶骨化魔物，知识点数+0.6，传奇经验+4】
“为什么这只大老鼠奖励的点数变多了？”
……
稍晚些还有一更，预计8点前发布。

第150章 鼓励组队的数值体系
“多了多少？”盖尔心中一动，询问道。
“变成了0.6和4，多了不少。”
布兰登耿直地回答道。
盖尔立马计算出来：“如果以0.3知识点数和2传奇经验为基础的话，第一次相当于125%加成系数，第二次则是200%系数的收获。”
布兰登张大嘴巴，恍然大悟似的地总结道：“噢！我懂了！”
“第一次的时候你放了【火焰冲击】帮我，所以其实是两个人参与战斗！”
“这回则是我自己解决的。”
“我单独解决战斗，能拿到更多的奖励。
“主一定是在鼓励我们去独自挑战更多强大的敌人，而不是依赖同伴的帮助！”
盖尔啪的一声抬手扶额：“你……果然不怎么会算数。”
“脑子是用来计算的，不是用来往里面塞满肌肉和莽的！”
“两个人合作，虽然个人能拿到的奖励变少了没错，但是你算总量就不一样了啊！”
“总量合起来，相当于基础值的2.5倍，这是比你一个人战斗得到的2倍奖励要高的！
布兰登有些迷糊：“啊？对……对吗？”
“可是，4传奇经验难道不是比2.5传奇经验要多吗？”
“如果我一个人去消灭边境大老鼠们，应该就不用打几百只了吧？”
盖尔循循善诱：“你这句话说的对，但是，主的指引绝对不会是鼓励我们独自行动的意思。”
“你想想看。”
“如果要鼓励大家独自战斗，两人合作时，就应该根据贡献分摊本应一个人获得的奖励吧。”
“那样的话，第一次时我们应该各拿到0.3知识点数和2传奇经验。”
“但我们各自拿到的要比这个多。”
“这说明了什么？”
“说明主给了我们额外的奖励啊！”
“吾主的意思明明是在鼓励我们结成队伍，互相帮助，合作行动！”
布兰登还是有些似懂非懂的样子。
“再多试几次验证不就好了，下次边境大老鼠出现，我们试试看三个人一起动手得到的奖励。”培特提出建议。
幽暗森林这种危险的地方自然不会缺乏魔物。
何况培特他们的队伍足足有30名成员，本来就比其他的队伍更加容易吸引魔物的攻击。
第三波袭击他们的魔物不再是落单的一只，数量变成了3只！
布兰登独自消灭一只；
培特、盖尔和蕾娜3人有意地手下留情，轮流攻击过后干掉了第二只；
至于最后一只，它出现的时候，偷袭目标是老比尔等新信徒们。
虽然老比尔他们只是群普通人，而且还是些老弱病。
但在得知消灭魔物就能得到知识点数和传奇经验后，畏惧的心思被抛在了脑后！
拿着开路用的棍棒、锯斧，狠狠地往边境大老鼠身上招呼！
不管打不打得中，至少他们人多啊！
一通乱打，最后也成功干掉了一只！
当然，他们付出的代价也稍微有些大。
有两人在战斗中躲闪不及，不幸被骨刺戳伤，血流不止。
好在队伍中有牧师的存在，米兰达翻开教典，抬手就是两个【次级治疗】丢了过去。
因为伤口不算严重，随着神术生效，伤口很快止血、愈合！
众人得到的奖励自然存在区别。
布兰登单人完成战斗，依然是0.6知识点数和4传奇经验。
培特、盖尔和蕾娜3人，最后每人拿到了0.3知识点数和2传奇经验。
米兰达和6名新信徒们在战斗结束后，收获更少；
大部分人只获得了不到0.2的知识点数和1点的传奇经验，米兰达的则能稍多一些，当然，赶不上培特他们。
收集到每个人获得奖励的数据，盖尔确定了他的猜测。
“我的理解是对的。”
“主确实是在鼓励着我们组队行动。”
“单人完成战斗，可以拿到基础奖励2倍的收获；”
“两个人的话，虽然每人只能拿到基础125%的奖励，但总量提升到了2.5倍；”
“三个人则是每人100%，总量达到3倍。”
“米兰达他们的累计起来，总量刚好是基础值的4倍！”      “这应该是一种对组队行为的鼓励！”
“个人获得的奖励会被分摊，但作为补偿，队伍整体能获得更多的奖励。”
“这次我对主的指引绝对不会理解错！”
……
神国中关注着信徒们的诺文大感欣慰地点了点头。
“好好好！”
“完全正确！”
“不愧是盖尔，你这阅读理解的水平可比培特强多了！”
培特等人来到锡兰领前往造物祭坛的这段时间，诺文在神国中也没闲着。
他在忙着设计、调整各种即将“上线”的功能。
诺文很确定，只要信徒们能找到造物祭坛并将其激活，有了可以自由传教、不被干扰的领地，求知教派接下来肯定会进入真正的高速发展期，会有大批新人被招募加入。
在那之前，诺文得提前做好迎接新信徒的准备。
在格林港的时候，为了能快速拉起一批信徒的实力，诺文把奖励给的很大方，模式也很简单。
信徒们能给他抢来多少“纯净神力”，他就发出去多少传奇经验，贡献多的多拿，贡献少的少拿。
诺文自己一点儿没留。
但现在诺文不打算继续这样搞了。
原因很简单。
血牙帮成员的个体实力强，信徒们不得不抱团行动，平摊奖励。
要是敌人变成了骨化魔物这种，1阶职业者就能几乎无伤干掉的敌人呢？
实力较强的信徒完全可以独自去猎杀。
带上实力比自己弱的同伴，反倒会分走原本属于自己的奖励，得不偿失。
说白了。
“向下兼容”的路被堵死了。
强者只可能愿意和同样水平的队友合作，不愿意再去帮助新人。
长远来看，这绝对不适合教派健康发展。
信徒们会因为实力差距，出现割裂。
比起降下神谕，用道德、使命之类这些模糊的东西去约束信徒，诺文更喜欢像他之前做的那样：
搭建一套完整健康的数值体系。
让它自行运转，用直观可控的数值去鼓励引导信徒！
消灭魔物的奖励便是诺文搭建的数值体系之一。
掠夺来的神力和纯净神力，其中的20%直接被诺文留下，以备不时之需。
还有80%的部分。
如果是单人完成，只能从中领走一半，也就是40%，剩下的同样被诺文收走。
双人，则俩人共同领走50%，根据贡献分配。
三人百分之60，四人百分之70。
五人及五人以上才能将80%的奖励全部领走。
只要信徒们弄明白该如何利用这套数值体系的机制，诺文相信，向下兼容的问题自然就能被解决！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 Kosmo，千安月北打赏的100起点币支持，祝2位大佬天天暴富，永远不死！
PS：作者注，在这里解释下数值体系的机制，不占用收费字数。
这个机制有两个作用：
一个是，单人可以独拿40%，五人组队根据贡献分配80%而不是40%，考虑到组队效率更高，实际的收益可能比单人行动更多。
二个是，鼓励强者带弱者而不是单刷，实际收益同样可能比单刷高（80%是根据贡献分配，而不是平分，能单刷的强者可以拿到80%中的一半以上，比单刷上限更高）。
用一个网游中的概念，这就是所谓的“组队加成”或者“大号带小号加成”。
PPS：明天激活祭坛，开始种田，爆兵！

第151章 三赢
最先发现这套组队鼓励数值体系秘密的人是盖尔。
又经历了几次边境大老鼠——学名骨化类魔物的袭击后，盖尔总结出了机制。
“五人组队时得到总奖励是单人奖励的刚好两倍！”
“啊？我咋不明白咧？”
布兰登还是没搞懂这套体系的价值到底在哪里。
盖尔犯愁地长叹口气，语重心长地劝诫：“布兰登，你可千万记住啊。”
“这辈子你千万别去做商人之类的。”
“不然我怕你把自己底裤都给亏进去。”
“这样，如果我们能找到魔物的巢穴的话，我给你演示一下你就明白了。”
魔物们并非永远处于疯狂躁动的状态。
它们也有精力疲惫而需要休息的时候。
因此也就代表着附近一定存在边境大老鼠的巢穴，会有一批魔物在其中盘踞、休息。
这些袭击队伍的魔物，基本都属于休息恢复精力后，在外面漫无目的的游荡，距离够近时察觉到队伍的气息才主动赶来攻击。
“培特，看看地图，我们附近有没有标记魔物巢穴或者聚集地区之类的地点。”盖尔出声提醒。
“我看看啊……好像没有！”
“那就好！”
地图上标注信息的都属于中大规模的魔物密集区域，数量动不动成千上万，密度高的吓人，而且牵一发而动全身，被其中一只发现就有可能直接吸引到所有魔物的注意。
一旦出现那种情况，能逃回【往日荣光】边境算运气好；
更大的概率是当场被魔物淹没干掉。
没有标明信息，说明这些边境大老鼠盘踞的巢穴应该是刚刚出现没多久，规模不大，可以应付！
随着队伍一路行进，又遭到了数次袭击后，路线侧面的林间出现了一小片空地，中间有座突兀堆起的土包，周围数十只身上长着锋利骨刺的边境大老鼠闭着眼睛处于浅寐休息的状态。
遭到污染畸变成魔物后，它们原本的习性也发生了变化。
不再费劲地打洞做巢穴，而就这么明目张胆地待在地面上，恢复精力后就会四处游荡，肆意攻击、破坏。
盖尔从队伍中挑出了4个之前对抗魔物时动作比较胆大的。
“你们只要负责挡在前面就行，其他交给我来。”
安排完任务，盖尔从地上捡了块石头，用力朝魔物群的方向砸去！
“吱！吱吱吱吱！！！”
第一只大老鼠被石块打中，惊醒时发出的叫声瞬间引起连锁反应。
魔物们发现了盖尔，睁开的眼珠中泛着嗜血疯狂的血红光芒，不顾一切地朝众人扑来。
被盖尔挑出来的四人尽管有些害怕，还是鼓着勇气，寸步不退。
“Arcane Barrage！”
（奥术弹幕！）
嘹亮的咒语吟唱声在危险的林间空地响起，盖尔举着右手，长袍被丰盈的奥术能量鼓动，连绵不绝的紫色弹幕朝着冲来的“边境大老鼠”们轰然炸去！
“轰！轰！轰！轰！轰！”
三阶攻击魔法的威力大的惊人，大部分0阶骨化魔物根本连第一下都没抗住，弹幕砸中时便当场被秒杀！
运气好碰巧躲开或是勉强留了口气的，在连绵不绝射来的魔法弹幕前，很快就被后续的攻击淹没！
【奥术弹幕】是一道引导型魔法，只要施法者能维持法术模型的稳定就能一直保持着轰炸状态。
盖尔足足高强度地轰炸了魔物群长达半分钟，施法结束的时候，他的脸色都因精神力消耗而有些发白。      战果斐然。
这种最弱小的魔物没什么脑子和理智可言，只会一股脑地朝敌人发起攻击，直接被盖尔用3阶魔法给一锅端了。
几十只骨化魔物无一存活，有些甚至在奥术弹幕的冲击下连个全尸都没留下，直接被打得东一块西一片。
【消灭0阶骨化魔物32只，知识点数+25，传奇经验+167】
将奖励的内容分享出来，盖尔给布兰登解惑道：
“如果是你一个人独自战斗的话，把这些魔物全部消灭，应该只能拿到19.2的知识点数和128传奇经验，没错吧？”
布兰登挠了挠头，脑子有点痒，他好像要长脑子了。
“我这次消灭魔物带了4名队友，主给予我们的奖励更多，因为我在战斗中作出的贡献更多，拿到了大部分的奖励。”
“只要你在组队时的贡献足够大，这个奖励的数目是能比你独自行动更多的！”
盖尔拿到的奖励多，实际上会导致队伍里的其他成员获得的奖励变少，但先前被挑选出来的4人却没有任何不满意的情绪，甚至相反，他们简直欣喜若狂。
“谢谢阁下！”
“法师大人，请允许我向您表示最真诚的感谢！”
“富兰克林先生万岁！”
盖尔的全名叫做盖尔·富兰克林。
要不是年龄大了，抱年轻人的大腿看起来有点怪异，他们恨不得当场抱住盖尔这位法师阁下的大腿不撒手！
很简单。
虽然他们拿到的奖励变少了，但那得看是跟谁比较啊！
跟盖尔肯定没法比的。
但跟过去的自己比较就不一样了。
消灭了这座小规模的边境大老鼠巢穴里的32只魔物，他们每个人拿到了3点多的知识点数和22点多传奇经验。
前面几次袭击的时候，他们一群人鼓起勇气冒着受伤的危险，费了不少力气才干掉了1只骨化魔物，最后到手的奖励也就那点。
现在呢？
他们几乎什么都不用做！
只要鼓起勇气挡在前面就好，甚至没什么危险，没有魔物能真正攻击到他们，在冲来的路上就被【奥术弹幕】给轰了个七荤八素。
轻轻松松就能拿到相当于他们自己消灭十几只魔物才能得到奖励。
更何况，他们自己战斗的时候，只能捡着落单的魔物对付，哪敢像盖尔这样，直接消灭一座小规模巢穴。
自己跟魔物搏斗的时候，即使受伤了有米兰达能够提供治疗，但伤口的疼痛是实打实的。
哪有这样直接几乎白捡奖励舒服？
他们现在面临的最大困难便是缺乏知识点数和传奇经验，需要花费一定时间和努力去积攒，学习想要的神术或是其他能力。
盖尔带着他们行动，相当于大大缩短了这个积攒的过程！
盖尔能拿到更多的奖励，他赢麻了；
新人有强者带着，比他们自己行动效率高得多，也赢麻了；
信徒们踊跃消灭魔物，帮诺文掠夺神力，诺文还能自己截留一部分，他更是赢麻了。
三赢！
所有人都在赢！
……

第152章 反常的迷雾山谷
学会利用组队奖励机制后，布兰登总算明白过来了。
他一个人赢不算赢。
带上同伴，能赢的更多！
这25名刚成为诺文信徒的新人立马就成了香饽饽。
从中选走四个看起来顺眼，布兰登这边也拉起了一支临时小队。
虽然他们共同的目标是前往那座造物祭坛，但在这一路上完全可以顺手消灭些魔物，多赚些点数和经验啊！
幽暗森林里从来就不缺少魔物。
继“边境大老鼠”之后，还有发生了鳞片畸变的“边境游蛇”，“边境蟾蜍”之类的怪异魔物。
因为尚且处于森林外围，魔物数量没有那么夸张，偶尔能找到的巢穴中魔物数量也就在十几只到几十只的范围内。
众人配合之下，花上一番功夫，也能将其消灭。
战利品方面。
如果诺文奖励给信徒们点数和经验不算的话，能从魔物身上找到的有价值材料的数量并不算多。
最常见的魔物骨骼，主要出现在骨化魔物身上，但不是随便从尸体上掰下来块骨头就能算数的。
只有那些发生了良性畸变、可被净化驱除掉邪神气息的骨骼才算合格。
培特等人在分辨战利品方面俱是一窍不通，这完全是他们的知识盲区。
布兰登稍微懂点，但也就粗通皮毛，实际该怎么去分辨他也弄不明白。
最后是布兰登主动向诺文祈祷，花费点数兑换了相关的知识，这才有了辨别有价值战利品的能力。
在森林中跋涉、猎杀了大半天时间，后来又发现了两座小规模的巢穴，外加那些落单的魔物，最后整理计算下来，价值大概也就是1枚金币多点儿的样子。
看起来还挺可观，但其中的主要贡献都是培特和盖尔俩人做出，毕竟以0阶、1阶魔物为主的外围区域，3阶法师已经属于实力碾压的存在了。
如果去掉他们两个消灭魔物带来的收获，实际战利品的数字就会大幅减少。
更重要的是。
传统的3阶法师被法术位的限制约束，他们每天能出手施法的次数是有限的。
培特和盖尔这样，战斗结束后休息一段时间恢复过来就能再度施法，这大大增加了队伍的战斗力上限。
……
二十七千米的距离，若是在雷亚克王国境内，脚步快些的话用不了一天时间就能抵达，但在幽暗森林这样地形复杂、环境危险的地方，培特他们足足用了3天多时间。
好消息是，这段路上没有人减员。
这主要仰赖于米兰达及时提供的治疗。
面对路上时不时袭来的魔物，难以避免地有人受伤，换了其他冒险者队伍就只能临时用绷带包扎、草药治疗之类的缓解，奢侈些就是服用魔药，等到返回王国境内再寻找牧师治疗。
米兰达这几天都忙坏了，不但要给战斗中不慎受伤的同伴治疗伤口，新信徒们又普遍患病，她还想要定期地给这些人使用2阶神术【缓解疾病】，让他们能好受一些。      给25个人排着施加一遍【缓解疾病】就足够榨干米兰达的精神力，更不用说这样的操作还不止一次。
抵达“迷雾山谷”的时候，米兰达那叫一个萎靡。
使用神术的次数太多，现在她整个人都感觉头昏脑胀，根本提不起精神，急需一个安静的环境好好休息。
不过与米兰达的萎靡相对的，则是新信徒们宛若新生的崭新状态！
一路上消灭魔物拿到的奖励足够他们兑换到想要的职业知识。
为了能够尽快将知识掌握学会，晚上休息的时候不少人都干脆熬夜练习，此刻已经勉强算是1阶职业者入门的水平，不再是几乎没有战斗力的普通人。
随着深入幽暗森林，袭击他们的魔物里已经有1阶级别的存在，无论是攻击力、防御力还是体力都得到了提升。
同样是骨化魔物。
0阶的边境大老鼠，最危险的是它身上的骨刺，但它其他的部分也就比普通老鼠强点有限，体型也没有变得太夸张；
1阶的骨质化老鼠魔物，骨刺方面没什么变化，但它的体型直接胀大了好几圈，大小已经堪比犬类，攻击命中留下伤口时喷出的全是腥臭的脓血，而且更加耐揍，以普通人力气造成的攻击开始难以造成有效的伤害。
光凭培特他们5个人，肯定没法时时刻刻提防魔物的偷袭，保护住所有人，减员恐怕是不可避免的事情。
好在新信徒们勉强踏过了职业者的门槛，完成了自救。
只要能掌握一道战技、魔法、神术，至少就能保证在面对袭击时有反抗的能力！
……
当他们抵达被称为“迷雾山谷”的地点时，所有人都有些惊讶。
因为在进入这片区域时，魔物的数量和密度突然开始大幅度减少。
最靠近的山谷外围的地方，甚至干脆找不到魔物的踪迹了。
前面几天行进的时候，明明已经有不少1阶魔物出现，这也符合幽暗森林外围的情况，越往深处，魔物的强度会越高。
结果这里的情况却相当反常。
魔物们仿佛像是有意避开了这片山谷一样！
还有一件令人意外的事。
他们在幽暗森林中待了几天，压抑的环境中，心态难免会受到影响。
虽然没到无法得到神明回应、眼前出现幻像、耳畔出现幻听之类的程度。
但依然会感觉心中沉甸甸的，整个人像被压了块巨石似的，喘不过气来。
靠近迷雾山谷时，这种状态却在逐渐消散。
这点也很反常。
培特思来想去，最后将结果归结于神明庇佑上。
求知之神可是一位旧日神明，能存在那么久的时间，邪神什么的祂肯定也对抗了很久，经验肯定比新辉历众神丰富，那他的信徒抵抗污染的能力强一些应该也没什么问题？
更何况，主线任务中的造物祭坛是求知之神指引他们来寻找的！
能够让一位神明，而且是旧日神明为此专门降下指引，那就说明这里一定有它的特殊之处！
现在他们就要揭开这座山谷中的秘密了！
……

第153章 踏入灰雾
迷雾山谷外围弥漫的终年不散的茫茫灰雾。
这片灰雾的特征很明显，像是被什么无形的束缚限制住一样，在山谷外侧有一道明显的分界线。
分界线的一侧是浓密无比的灰雾，无法透过雾气看到任何里面的情况；
另一侧则是干干净净，没有任何干扰的正常环境。
不像正常的迷雾那样存在着过渡区域。
迷雾山谷的灰雾情况很反常。
在神秘中带着几分恐怖色彩。
这座山谷距离锡兰3号防线的距离只有不到30公里，绝对算不上什么人迹罕至的地方，但除了培特一行人之外，其他冒险者和佣兵们都对这里敬而远之，很大程度上便是因为“未归”这两个字。
过去不是没有冒险者试图探寻山谷中的秘密。
结果是，无论1阶、2阶还是3阶或更高评级的职业者，只要踏入弥漫在山谷外的浓密灰雾，他们就都再也没有回来过。
最为诡异的是，其他人甚至不能确定这些“失踪者”到底在里面遇到了什么。
整个人完全踏入灰雾的瞬间，仿佛直接被切断了跟这个世界的联系！
无论外面的人怎么呼唤、提醒，灰雾中都会是一片死寂，没有任何回应传出。
有人尝试过辅助手段，比如给冒险者挂上定位的魔法、神术，再进入探索。
魔法也好，神术也罢，在冒险者完全进入灰雾的瞬间就会失去效果。
有人专门制作了件带绳子的特殊服装，请同伴在外面握住绳子一头。
结果是，顺着绳子往外拖的时候，只能拖出一件完好无损的特殊服装。
人不见了。
这是最渗人的。
如果迷雾中存在着什么恐怖魔物把人吃了的话，总不能在吃之前还特意先帮着把衣服脱了吧？
吃东西之前还得先剥皮吗？
最形象的描述应该是，迷雾中似乎有什么恐怖的存在，只要有人进入，就会在一瞬间将其从这个世界上“消除”。
完全意义上的“消除”，这个过程不会有战斗，不会留下痕迹，在一瞬间就会发生。
付出了大量冒险者“未归”的代价后，迷雾山谷才彻底成为了幽暗森林的一片禁区，没人敢再来这里白白送死。
甚至于，如非必要，所有人连靠近都不会靠近迷雾山谷这附近。
虽然灰雾看起来安稳宁静的样子，只在迷雾山谷外围的区域弥漫着。
但万一哪天这玩意心情不好，一下子扩散开了呢？
直到目前为止，踏入这片灰雾中后，能够成功走出的人的数量是零！
一个也没有！
……
打量着面前正安静涌动着的浓密灰雾，就连一向胆子最大的布兰登都有些发憷。
让他去猎杀魔物他不会害怕，毕竟【万物显秘】能直接得知魔物的状态，每次攻击命中能造成多少效果都是实打实的。
只要在魔物干掉他之前，把魔物打死就好了。
但迷雾山谷这个不一样啊！
原理不明，生效条件不明，唯一能知道的就是，所有进去的人都没能回来！
布兰登声音有点发虚：“要不我们再向主问问看，是不是……应该有什么进入方法吧？”
“那个，我不是害怕啊，我只是觉得我们应该谨慎一点，反正……我真的一点都不怕啊！”
布兰登犹豫着小心地伸出手触碰了下弥漫着的灰雾，一触即离。
接触灰雾的瞬间，新的神谕涌入布兰登的脑海：
【主线任务进度已更新！】
【当前目标：踏入灰雾，激活造物祭坛！】
“好吧，求知之神，我明白了！”
收到神谕，布兰登的心里有了底气。      未知是最恐怖的。
但既然求知之神已经给出了指引，那就说明祂正在注视着这里！
这时候他应该做的——就是鼓起勇气发起对未知的探索！
布兰登深深地吸了口气。
“各位，交给我吧！”
“我第一个进去给你们探路，看看灰雾里面到底有什么秘密！”
……
屏着呼吸大踏步迈入灰雾，周围的世界仿佛都安静了下来。
原本幽暗森林中的风声、叶响、虫鸣、鸟叫都瞬间消失。
布兰登感觉似乎有什么东西从他的身上一扫而过，但又不太能确定，可能这只是他在紧张之下产生的一种错觉。
除此之外，无事发生。
他依然好好地身处灰雾之中。
没有恐怖的魔物；
没有邪神的直视；
什么都没有，甚至可以说，灰雾平静的可怕。
若是换了其他人，这时候可能就心生畏惧，不敢动弹或是试图后退折返了。
布兰登不一样。
他毫不犹豫地踏步向前！
求知之神降下的指引是让他踏入灰雾，主的指引一定不会害他！
仅仅只往前走了5步的距离，眼前豁然开朗！
看到山谷中真正景象的那一刻：
“我嘞个……求知之神在上啊！”
……
山谷之外。
培特等人紧张地关注着灰雾的情况。
布兰登踏入其中时，灰雾弥漫起了些许的涟漪，仿佛鲸吞似的将来人吞噬，随后便再度恢复了平静。
“布兰登？”
培特尝试性地呼唤了一声。
没有回应。
不知道是灰雾中无法传递声音，还是别的原因，布兰登在进入后，看起来也跟过去的那些冒险者一样，再无讯息。
好在，培特他们还有另一个联系布兰登的办法。
“翼蛇腾舞，穿隙而至。”
果断吟诵完瞬息信使的祷词，培特快速编辑完消息，发送目标：布兰登·罗伯特！
【培特·奇纳尔：灰雾里情况怎么样，你还好吗？发生了什么？】
神术信息发送成功，让培特大大松了一口气。
这说明布兰登最少最少也还活着。
瞬息信使只能在信仰求知之神的信徒中间互相用于传递消息，而且，倘若对方已经死去，那么会提示发送者，找不到传递信息的目标，发送失败。
能成功发送到布兰登手里，意味着求知之神的神术即使在对方踏入灰雾后也能使用，以及，布兰登还没死。
几秒钟后，布兰登的回复到了：
【布兰登·罗伯特：法克法克法克！别发消息了！没空回复你们！灰雾可以穿过，快进来帮忙！要死要死要死！！！】
……

第154章 祭坛附近有邪教徒是常识
培特收到消息，没敢耽搁：
“布兰登成功了，相信主的指引，踏入灰雾吧！”
“他在里面！而且正需要我们的帮助！”
说完，培特果断带头迈步走入灰雾之中！
布兰登传达的意思再明显不过。
迷雾山谷中有敌人！需要他们帮忙！
……
培特踏入灰雾时，同样有种被什么东西扫过的感觉。
身为3阶法师，他的感知比布兰登更加敏感。
这种感觉让他有种莫名地熟悉。
稍一回忆。
“好像跟穿过【往日荣光】时很像？”
“又好像不太一样？”
培特不太确定。
穿过往日荣光时，他也有种似乎被什么东西在身上扫过的体验，但完全是转瞬即逝。
这回也差不多，只是体感上稍明显了些。
没等培特继续思考，他就已经猝不及防地走出了灰雾的范围。
山谷中的景象轰然出现在他的面前。
“……求知之神在上啊！”
培特下意识地发出了几乎跟布兰登完全一样的感叹。
一座高度足有几十米的奇特水晶建筑矗立在山谷中央，明明被浓密的灰雾所包裹，外界的阳光无法照射进来，但这座建筑本身向外散发的明亮柔和的光芒，成为了山谷内最大的光源，使得环境甚至显得有几分明亮。
这座建筑外形上浑然一体，仿佛是由一块天然诞生的完整水晶雕刻而成。
在建筑外部表面，排列整齐有序的纹路时不时地有不同颜色的回路亮起又熄灭，此起彼伏，不断交替，多了种别致的美感。
跟外面幽暗森林那阴森、压抑的气息不同。
山谷中的环境，若是除掉这座奇迹般的建筑；
其他地方只能用荒凉、破败来形容。
平坦的大地上直接裸露着斑驳的黄土，连稀疏低矮的灌木或是顽强的野草都不存在。
龟裂的黄土似乎已经很久很久没有得到雨水的滋润，土壤板结又裂开，满目疮痍的景象与中央那座宏伟的水晶建筑形成了极其鲜明的对比。
水晶建筑的底部有着一道正处于封闭状态的高大入口。
布兰登和一名身着黑袍的家伙便在入口的不远处交手。
准确点说，应该是布兰登正在单方面地挨打。
培特大为震惊。
“迷雾山谷里……居然有人？”
他们是在主线任务的指引下来到这里，培特相信，求知之神引导他们来这里肯定不会是让他们来送死的，所以他们才敢踏入其中。
这家伙又是出于什么目的，敢走进灰雾？
眼前的黑袍身影，培特能肯定他百分之一万是敌人。
因为【万物显秘】上对方状态栏里的信息直接把他老底都揭了：
“暮光灌注（邪化）！”
继被邪神污染的血牙帮成员后，这是培特看到的第二种邪化状态。
想都不用想。
即使不了解他的具体身份，至少能确定一点：
这家伙是信邪神的！
这就够了。
培特甚至感觉有些离谱：
“只要有祭坛，附近难道是固定会出现邪教徒吗？”
“这该不会是什么规律吧！”
他在格林港被那群黑袍人哄骗的时候，带去的隐秘地窟里有座土质祭坛，那帮人全是想搞个大新闻的邪教徒；
在血色轮盘找到那间密室的时候，里面也有个可怖的祭坛，两个自杀了的邪教徒也是在祭坛旁边；      这回的迷雾山谷中，他们要寻找主降下指引的造物祭坛，结果山谷里也特么有邪教徒！
三回了！
信仰邪神的邪教徒是跟祭坛绑定刷新还是怎么个事儿，咋每座祭坛旁边都有呢！
……
培特观察了片刻战况。
布兰登被这个信仰邪神的家伙打得狼狈逃窜是有原因的。
黑袍身影的攻击方式异常的诡异。
他不像曾经被邪神力量污染的那些血牙帮成员那样主要靠蛮力和脓液的腐蚀，也不像最后异变的德思礼那样身体四肢化作触手，这些依然还是可以被规避的物理攻击模式。
这个黑袍身影只是站在原地不动，八颗布满血丝的硕大眼球凭空出现在他的周围，然后，随着眼球的凝视，会有几乎不可见的黑色能量划着弯曲诡异的轨迹射向布兰登。
命中之后，就会在布兰登和眼球之间连起一道不存在实体的黑色链状连线。
布兰登的身上也会多出一个负面状态：
“痛感增强！”
培特他们穿过灰雾时，布兰登身上已经叠了足足8层的负面状态。
这道连线本身不存在伤害。
但是当黑袍身影使出另一种攻击方式——隔空用什么不可见的东西抽击布兰登时，布兰登一旦躲闪不及，就会发出猛烈的惨叫。
“嗷！！！”
明明身上没有出现明显的伤口，但布兰登却疼的双腿一软，差点直接摔倒。
隔空抽打着布兰登，黑袍身影还在桀桀桀地笑着：
“打不开通往圣地的大门，一定是我没能成功让主满意！”
“成为祭品！用你的痛苦取悦吾主吧！”
注意到培特到来，布兰登急忙提醒：
“别被眼球凝视射中，这玩意……嗷！！！会让你在挨打的时候更痛！！！”
黑袍身影同样发现了培特，喜出望外，一阵狂笑：
“好！好啊！”
“没想到，居然又有一位祭品能通过主的考验！”
“能够为主献上两位祭品，祂一定允许我进入圣地的！”
黑袍人身边的8颗眼球中立马有4颗从布兰登的身上移开，转而向培特投来凝视。
培特试图躲闪了下，没能成功。
这些黑色能量自带锁定效果，即使闪躲也会被追上，遭到“痛感增强”的诅咒。
【你感受的痛感已被提升400%】
神谕提醒随之传来。
凭空增强了4倍痛感，承受任何攻击肯定都会遭到巨大的疼痛。
培特瞬间明白过来。
对方并不是单纯的物理伤害，而是精神上的折磨！
用不断加剧的痛感折磨敌人！
直到敌人精神崩溃或者痛到晕过去！
“就这？”培特挑了挑眉。
他已经找到了这个黑袍人的弱点！
1对1公平单挑的时候，诅咒对手，令其受到攻击时，承受最多8倍的疼痛，确实是很可怕的招数。
但，求知教派的人，什么时候跟对手玩过单挑了？
伴随着灰雾的不断涌动。
一个，两个，三个……
跟在培特后面的教派成员们，尽皆穿过灰雾，进入山谷！
黑袍人笑不出来了。
……
稍晚还有1更，正在努力写！

第155章 祭坛激活，求知教会！
时至今日，求知教派最大的优势，从来就没变过。
人多就是正义！
数量即是真理！
黑袍人的攻击方式确实非常古怪。
但他最多只能召唤8颗诡异的眼球出来。
现场的信徒足足有30人。
让他把眼球掰两半，都凝视不了这么多人！
毕竟他的攻击方式是靠疼痛折磨敌人，而当敌人数量过多的时候，就变成他要感受痛苦了！
“跟邪教徒不用讲什么公平战斗，一起上，干掉他！”
培特振臂高呼。
想了一下，又果断补充一句：
“手下留情，别直接打死了，抓个活的！”
迷雾山谷无论是外围弥漫的灰雾，还是内部荒凉山谷中壮观的水晶建筑，处处是谜团，邪教徒会出现在这里，本身就很诡异。
可惜的是，这个神秘的黑袍人继承了培特他过去遇到的黑袍人们的优良传统：
打不过就自杀！
在听到培特喊话要抓活的后，眼看着要被击败，这家伙突然双手高高举起，朝着山谷中水晶建筑的位置虔诚地跪了下去：
“主！请您见证！”
“这个世界的暮光时刻终会到来！”
两句话喊完，他的身上便开始冒出浓郁的黑气。
黑袍很快跟着干瘪下去。
召唤出的眼球也跟着崩裂开来，红的白的黄的脓液洒落一地。
培特急忙跑过去，一把掀开黑袍。
看到对方样貌的瞬间，培特神色微变：
“矮人？”
难怪这家伙看起来比正常人要矮一些。
他并非人类，而是个脸上蓄着浓密胡须，留着地中海发型的矮人！
这是培特没有预料到的。
雷亚克王国境内的矮人数量并不算多，更不用说幽暗森林这里了，大陆上绝大部分矮人都集中在灵翼湿地边缘的石堡。
一个矮人邪教徒，千里迢迢地跑到这座山谷里做什么？
检查尸体，在矮人的脖颈位置，培特看到了一个熟悉的图案。
漩涡状的奇特花纹。
跟格林港血色轮盘密室里那两个黑袍人身上的一模一样！
同样的花纹，培特很容易便能联想到这是什么组织的标志。
“信仰邪神的疯子们也有自己的组织？”
“他们到底想干嘛？”
继续在尸体上翻找，翻到黑袍口袋时，培特摸到了一个硬邦邦的东西。
取出一看。
一块六边形的精致宝石。
在光线的照射下，这块宝石散发着莹白色的光芒。
宝石的材质同样跟他们在血色轮盘密室里找到的那块有些相像。
不同之处在于，这块宝石没有一接触就消失不见。
看向矮人自杀前跪拜的巨大水晶建筑，培特忽然有了种猜测，尝试分析：
“等等……等等……”
“有没有一种可能性。”
“造物祭坛就在这座建筑里。”
“造物祭坛是求知之神指引我们前来寻找的，换句话说，这座建筑存在的时间应该要追溯到旧日时期。”
“推进主线任务进度的宝石，还有这个矮人身上的这块，应该都跟旧日时代有关”
“这个邪教徒疯子应该是弄错了什么，他把求知之神当成了他信仰的那位邪神！”
布兰登揉着身上先前被抽打的地方，龇牙咧嘴：
“嘶……怎么还是这么疼！”
在培特他们的支援抵达之前，布兰登可是一个人承受了整整8倍的痛觉增强！      即使矮人邪教徒已经自杀，但布兰登现在还是会时不时感觉到幻痛。
“既然这样，那我们就过去看看！这山谷里也没有其他像祭坛的东西了吧！”布兰登提醒道。
培特嗯了声，拿着宝石站起身来。
来到这里就是为了寻找造物祭坛，完成主线任务。
眼下到了最后一步。
众人缓步走向山谷中巨大的水晶建筑。
越是靠近，越能感觉到这座建筑的宏伟壮观。
走近了才会发现，水晶建筑的外墙上其实雕刻着大量精细繁复的符文图案，无法分辨出这些图案的具体效果，只能看到它们在不断散发着柔和而变幻莫测的光芒。
一路走到建筑底部封闭着的大门面前。
培特感觉到他怀中的六边形宝石在微微发热，说明这块宝石的确跟建筑存在着一定的关系。
“接下来呢？”站在建筑脚下，布兰登有些茫然。
他们没有收到新的神谕提醒。
神谕依然还停留在【踏入灰雾，激活造物祭坛！】，没有变化。
“我想……所谓的激活祭坛，应该是这个意思！”培特说着，轻轻抬手，将精致的六边形宝石贴在了建筑大门上。
“遵循主的指引，我等已来到造物祭坛！”
“伟大的求知之神，请求您，指引我们前进的方向吧！”
……
“轰隆——！”
建筑内部传来闷雷般的低沉声响。
山谷外围的灰雾开始剧烈翻涌、搅动，不复先前宁静的样子。
沉寂了不知道多少年的古老建筑，在这一刻终于被重新唤醒！
高达近十米的水晶之门缓缓开启，造物奇迹之地再度向凡人开放！
与此同时，整座建筑光芒大放。
覆盖山谷的浓郁灰雾都无法阻止冲天而起的绚烂光华。
哪怕远在锡兰领，都能看到幽暗森林被点亮瞬间的奇特景象！
虽然没有天塌地陷、双日凌空之类的壮观奇景。
但对求知教派的信徒而言，海量的变化已经在“无声无息”中发生了。
哪怕远在格林港的信徒都同时收到了来自诺文的神谕——
【主线任务，寻找造物祭坛，已完成！】
【奖励：天命时代序幕到来！造物祭坛开始运行！】
【日常任务，已开放！】
【生活职业，已开放！】
【组队契约，已开放！】
【地区安定与地区名望，已开放！】
【……】
【主线任务进度已更新！】
大量的神谕涌入脑海，重点在于，每一条神谕后续都存在着大量的“详细介绍”，为了避免信息量过大而把凡人的脑子给撑爆，诺文在降下神谕的时候，甚至只发下来了一个“目录”。
具体内容，则需要信徒们向求知之神祈祷得到回应后，去查看里面更加详细的信息。
新辉历997年7月27日。
随着第一座造物祭坛被成功激活。
求知教会诞生了。
……
五更万字更新奉上！
154章，终于可以有自己的地盘，完成从教派到教会的转变了！
感谢各位的推荐票和月票支持，万分感谢！
感谢Kosmo打赏的100起点币支持，谢谢大佬，祝大佬天天暴富，永远不死！

第156章 造物神迹！
迷雾山谷中的一行人，收到的神谕信息最多。
除了诺文降下的各种提醒外，还有一条最重要的消息：
【求知教会领地开拓任务，已激活】
【领地范围：迷雾山谷】
【警告：灰雾即将散去，大批魔物7日后将对造物祭坛发起攻击！】
【造物祭坛被毁，则任务失败！】
【抵抗魔物攻击成功，激活后续领地开拓建设任务】
收到这条神谕的时候，培特先是一喜，又是一惊。
喜的是，他对求知之神神谕的阅读理解果然又做对了，祂不是无缘无故指引信徒就为了找个东西。
而是为了以造物祭坛为核心，建立真正属于求知教会的领地。
教派和教会，可是完全不同的两个概念。
有些神力不怎么强大的外神，信徒数量少，可能只在某个地方有座小教堂，这样规模的只能被称之为“教派”，信徒们只是因为对同一位神明有信仰而临时聚集在一起。
只有拥有完全属于教会的领地后，在凡间建立起属于神明的地上神国后，才能有资格被称之为教会。
比如辉光神教，在王都斯塔罗什的不远处，有一片被专门划出的领地，在其中居住的尽是辉光之神的真信徒。
这片领地虽然处于雷亚克王国境内，但执行着辉光神教的律法，享有着完全意义的自治权，国王只有名义上的册封权力，但实际无法干涉其中发生的一切。
辉光神教教会总部便设立在那里。
现在，求知之神终于也降下神谕，要指引着信徒们建立属于祂的地上神国。
惊的则是，事情果然不会一帆风顺，随着造物祭坛的激活，迷雾山谷外面终年弥漫着的茫茫灰雾就要散去。
这片灰雾虽然阻拦了先前的所有冒险者试图探索山谷的行动，但同时它也为山谷中隐秘的环境提供了庇护！
求知之神甚至专门降下了神谕警告。
灰雾散去后，这里将迎来魔物袭击。
他们必须要守住山谷中的造物祭坛，才算能真正开始建设这片领地。
培特打量着面前激活后正散发着绚烂华光的高大水晶建筑。
“主一路指引着我们来到这里，要我们守护造物祭坛，在此建立领地，一定是有祂的真理。”
“为什么主不选择其他地方，而是造物祭坛所在的山谷。”
“这里一定有我们不得不守护的理由！”
培特带领众人走入建筑。
水晶建筑内部的环境是个十分宽广的大堂空间，墙壁上散发的柔和明光提供照明。
大堂中以极其规律而整齐的分布模式，设立着大量的圆形台面。
这些台面上干干净净空无一物，培特注意到，支撑台面的立柱上也有跟水晶建筑外墙类似的繁复符文，同样在隐隐散发着变幻的光芒。
“造物祭坛……在哪呢？”蕾娜迷惑地来回打量着这些圆形桌台。
这座建筑内部的风格，跟她预想中的完全不同。
造物祭坛，她一听就感觉应该是充满了神明伟力的奇迹存在。
蕾娜还以为这里应该有座十分神圣庄重的宏伟祭坛，然后还得有象征着求知之神形象的巨大雕像，让人一看就心生敬畏想要朝拜侍奉的那种。
说不定还要有些象征着知识、奥秘之类的神器，祭坛上大概也要有用于供奉、感谢神明的祭品吧。
求知之神散播祂的教义到现在，他们还没有人见到过求知之神的神明真容。
新辉历时代的众多神明都是有着确切形象的。      有资格亲眼目睹神明真容的，往往都是被神明亲自选中的圣灵。
他们会在某次祷告中灵魂离体、漫步神国，在最近的距离与信仰的神明进行交谈，得到奇迹般的赐福。
灵魂回到凡人的肉体，凭借着他们脑海中的记忆，描绘出象征神明的形象。
“圣灵”的诞生是不可作伪的，因为他们能得到的赐福做不了假，往往会有返老还童之类的奇迹赐福，与神明的亲和度也会在漫步神国后高的吓人。
这些幸运的圣灵们往往都是在一位神明诞生不久后被选中的，他们也无一例外地会成为神明在人间的代行者，神明的力量、教会的教义这些，往往也都是圣灵所转述、传播。
求知之神的信徒中到现在还没有“圣灵”的出现。
因此也无人能够描绘出求知之神的形象。
蕾娜还以为会有机会在造物祭坛上目睹这位伟大神明的形象，但在水晶建筑中，既没有看起来像祭坛的东西，也没有神明雕像之类的仪仗。
“我去看看怎么个事儿！”
布兰登壮着胆子走到距离最近的一座圆形桌台前。
圆形桌台仿佛感应到了什么，台面上跟着亮起了光芒。
“咦？哎！哎！！”
突然发出惊呼。
培特被布兰登的动静吓得心中一紧：“怎么了？？布兰登！你还好吗！！”
虽然这里是求知之神降下神谕指引他们前来的地方，但既然是神选之地，有什么禁忌也说不定啊。
布兰登没回话，而是小心翼翼地伸出手，在台面上轻轻地触碰了一下。
下一刻。
令在场所有人永生难忘的神迹一幕出现了：
圆形桌台的上方。
温暖的流光自四面八方凭空涌出，汇聚成绚丽的光球。
光球中抽出数道丝线般的光束，在空中快速雕琢成精美独特的形状。
紧接着，一道柔和的华光闪过。
一切恢复平静。
一块正散发着温暖而浓郁的麦香气息的吐司面包，就这样静静地出现在布兰登身前的圆形台面上。
“神……神……神迹！”
布兰登的声音都在打着哆嗦，激动的心，颤抖的手，他甚至有些不敢去触碰面前出现的面包。
别说布兰登了，看到这一幕的其他人也好不到哪里去。
凭空造物，这是真正的神迹！
“你是怎么做到的？能让主为此降下神迹！”培特激动极了。
在此之前，他们确实得到了很多求知之神的神谕指引。
但神明亲自展示造物的神迹，这绝对是第一次！
布兰登也激动的不行：
“我……我，我……我不知道啊！”
……
偷袭！提前一点时间发4更！还有一更正在努力！

第157章 必须守护的理由
“我，我就是靠近了这里，然后它告诉我……”
布兰登结结巴巴地指着面前的桌台解释道：
“它告诉我说，说，是否要消耗知识点数兑换指定的造物。”
“我看它，提供的造物是个面包的样子，然后上面说，只要如果我提供原料的话，兑换需要消耗0.1点数。”
“如果没有原料，兑换的消耗会变成0.5点数。”
“我……我就试了一下。”
“它，它它它就出现了！”
培特深深地吸了口气，努力强压下振奋的心情。
走到另一个桌台前，随着台面上的光芒亮起，他也看到了跟布兰登一样的内容：
【吐司面包】
【配方：面粉300g，奶类制品30g，禽蛋类制品50g……】
【材料制作：0.1知识点数】
【无材料制作：0.5知识点数】
【今日剩余可制作次数：3次】
轻轻触碰台面上的无材料制作选项。
同样的华光闪过。
出现了跟布兰登那座台面上完全一样的方形吐司面包。
“难怪主会降下神谕，让我们来寻找造物祭坛，这里就是祂的造物奇迹之地！”
培特指向建筑大厅中排列规整的圆形桌台。
“这些——应该便是神谕中所指引的造物祭坛了。”
培特已经明白了。
他本来还有些担心，领地开拓初期是最艰难的，因为他们现在只有人，但没有任何资源。
尤其是最最重要的食物！
这里可是王国边境之外，没法像在王国里那样在市场上买到粮食，更不用说已经做好的面包、熏肉、果酱之类的东西。
食物的难题会是建立教会领地最大的困难。
但现在，这一困难不复存在了。
只要他们能得到足够的知识点数，任何求知之神的信徒都可以在造物祭坛中直接兑换到面包作为食物！
还不是差劲的黑面包！
而是香香软软、甜蜜芬芳的白面包！
更准确的来说：
这是加入了鸡蛋、牛奶、蜂蜜等原料经过精心发酵后能够被称之为“女王面包”的存在。
属于只有王国中的大贵族才能体验到的顶级享受！
食物来源的困难不仅不复存在，甚至，这份面包奇迹还将会成为求知教会这片领地最为强大的“吸引力”来源！
培特面色凝重，坚定不移地开口道：“毫无疑问，我们现在有了必须要守住这里的理由！”
……
在布兰登和培特两人尝试过后，其他人也怀着激动而虔诚的心情走到圆台前，尝试着贡献出自己的知识点数，获得神迹的造物。
老农比尔打量着被自己小心翼翼地捧在手中，足有将近1斤重量、方方正正，正散发着浓郁香气，仔细嗅闻甚至能品出几分蜂蜜甜味的面包，感觉这几天的生活简直有种梦一般的不真实感。
满怀感恩地撕下一小块，放入口中，待那股香甜的气息在味蕾上爆发开来。
比尔老泪纵横，甚至呜呜地哭出声来。      “求知之神在上啊！”
“感谢您的赐福！我……我愿意为了您献上一切！
他看到了什么？
这是一位神明专门赐予他的奇迹啊！
比尔以前在村里耕种务农的时候，面包这种东西，对他而言绝对是极其奢侈的享受！
妻子去世前，为了给她调养身体，老比尔花了不少钱，为此欠了笔外债，他还要养活自己和孩子。
农田中种着的小麦是制作面包的原料，但跟老比尔家没什么关系，他根本吃不起。
别说城镇里花样繁多的白面包了。
连那种小麦粉混杂着大量麸皮，甚至掺入木屑、碎石子、沙粒，又酸又硬又涩，磕牙而且伤喉咙的长条棍状黑面包，老比尔都很难吃得起。
大部分时候，他和他的孩子的日常食物就是将往麦粉里加些热水、搅和成麦糊用来填饱肚子。
看起来一副呕吐物的样子，味道更是难以形容。
若是偶尔能找到野菜，加入其中都能算不错的享受了。
黑面包都得等到丰收节、凯旋日之类欢庆的节日，为了纪念才能偶尔买些吃上那么一次。
那些看起来又松软又精细的白面包，老比尔连隔着面包铺看看的勇气都没有。
多看一眼简直都是在犯罪。
生怕玷污了那高贵的食物。
更不用说传说中的“女王面包”了。
女王面包这种东西，他只在丰收之神教会一年一度的丰饶仪式上见到过，据说是用来献给丰收之神的神圣祭品。
在仪式结束后，所有信徒都能分到一小口，作为丰收之神的恩赐。
老比尔只在那个时候尝到过手指节大小的女王面包，而且因为仪式进行了很久，面包都干瘪了。
即使这样，女王面包那股香甜的口味依然能成为老比尔记忆中最美好的时刻，每次丰收节结束后，他都会希望明年的丰收节赶紧到来。
现在，站在迷雾山谷的造物祭坛前，老比尔甚至怀疑他这些天的经历是一场梦。
本来他都做好了死在幽暗森林里的准备。
一位据说从旧日苏醒的伟大神明给予了他赐福。
跋涉前进的路上，老比尔觉得自己不怎么聪明，不然怎么会一直是个连自己和孩子都养活不起的穷苦农民。
他怕是学不会什么魔法、神术，所以老老实实地选择了战士路线。
尽管掌握怒气的练习进行的磕磕绊绊，但他最终还是成功了，真的从体内激发了一缕怒气，即使它再怎么微弱，也代表着老比尔可以勉强算是一位1阶战士。
神明的指引给予了他力量。
那个时候，老比尔就已经打算坚定地遵循求知之神为他降下的每一条神谕。
既然神明让他们来寻找造物祭坛，那他就算拼上命去也要做到。
来到迷雾山谷，见证造物祭坛带来的“神迹”后，老比尔的信仰更加虔诚，变得无比坚定，不可动摇！
幽暗森林很危险，没错！
但为了守住造物祭坛，老比尔已经完全不在乎幽暗森林危险不危险的问题了！
他已经有了必须要守住造物祭坛的理由！
不为别的，只为了这场求知之神为他们降下的神迹！
他已经将这里视为了自己的新家园！
……

第158章 我不装了，我摊牌了
毫无疑问的，诺文从造物祭坛附近的30名信徒身上得到了一大波爆发的信仰。
虽然现在的诺文已经不怎么缺乏神力。
但是这足够说明，造物神迹对信徒们带来的冲击有多大。
在造物祭坛中兑换制作一块吐司面包，只需要0.5知识点数。
这是个什么概念？
基本可以约等于，只要信徒在造物祭坛附近正常生活，他们就能实现面包自由！
哪怕信徒只是一位普通人，不打算去与魔物战斗，也能做到这一点！
激活造物祭坛后，诺文降下的一系列神谕中，通过明确的数值，已经完全规范了知识点数体系的机制。
其中最主要的“任务”体系便是诺文用来引导信徒，奖励知识点数的核心机制。
为此，神国中又多了几座造型的诡异“神力造物”。
得益于诺文搞清楚了自己的神力“来源”，也就是他能给信徒们奖励的知识点数来源。
整体上来自三个部分：
其一，信徒们虔诚祈祷转化出的神力，这部分来源最为稳定，产出条件也很简单，比如目睹造物神迹后爆发的信仰便属于这一部分。
其二，信徒在做出符合自己身份事情，这点是诺文通过总结和分析才搞明白的规律和机制。
农夫耕种，商人贸易，铁匠铸造，工人劳动……这些也都会为诺文贡献少量的神力。
其三，便是消灭邪神污染的眷属，直接从其他邪神那里抢！
刚刚穿越过来的时候，诺文对自己的神职、神力都不清楚，也没有一个明确地给信徒们奖励点数的标准。
现在就不一样了。
诺文以第一种神力来源为基准。
1名凡人只要信仰着诺文，通过主动祈祷，1天时间里，信仰最多能转化成的神力，被诺文标定为1单位神力，也就是1知识点数。
诺文直接以“任务”的形式，明确地发布了出去。
信徒们每天可以完成1次【向主祈祷】的任务，符合条件后，得到奖励的点数。
不再需要信徒自己摸索，而是诺文直接给出明确的要求和奖励。
除此之外，诺文还额外编写准备了一大堆的任务，对应着他的另外两种神力来源。
这也符合诺文一直以来的习惯，所有东西都明白地展示信徒面前，只要完成要求就能拿到奖励，而不是模糊地画着大饼。
……
信徒们还在格林港发育的时候，诺文通过造物圣台定位核心，得知造物祭坛的效果后，他就已经做好了打算。
简单来讲。
诺文不装了。
他摊牌了。
以前他还考虑着要伪装成一位秩序侧的神明，让信徒们跟什么辉光之神、荒野之神、财富之神打好关系，顺势建立自己的教会。
现在诺文的计划改了。
开玩笑。
以前的时候，诺文最大的优势是信徒们可以不受信仰限制地学习任意战技魔法神术，这让他有机会将自己的教会发展成一个战狂教会，信徒人均职业者那种。
诺文的薄弱项是缺乏物质基础。
只有上层建筑，没有下层基础是不稳固的。
造物祭坛和与之搭配的造物圣台，则完美弥补了这点！
只要消耗神力便能凭空造物。
诺文在神国中用造物圣台进行过尝试。
这座神秘的造物圣台建筑存在着某种自动生效的净化机制，他的神力注入后，混乱的部分会涌入建筑上方的跳动着的那颗诡异的巨大心脏；
紧接着，心脏中便会泵出些许稀薄的灰雾，融入神国中无穷无尽的茫茫灰雾。
纯净的神力则在不知何种原理下完成了凭空造物的步骤。      随着造物祭坛被激活，圣台中的造物便可以跨越神国与凡间的界限，来到凡人信徒的面前！
虽然现在还只能制作吐司面包这一种东西。
但诺文也已经没必要再去考虑跟其他什么神明打好关系了。
“造物权能”在手。
旧日神明就旧日神明，邪神就邪神。
无所谓了！
他即众神！
……
造物祭坛所在的迷雾山谷对诺文而言，绝对是个非常适合教会建立发展的地点。
别人避之如蛇蝎的幽暗森林，诺文根本不带怕的。
不就是比邪神污染吗？
诺文在这方面就没输过。
迷雾山谷附近魔物的数量急剧减少，甚至在灰雾附近压根没有魔物也侧面证明了这点。
敢靠近这里的魔物，疑似有点分不清大小王了。
山谷外围的灰雾，在信徒们靠近时诺文便分辨了出来。
这不就是他神国中无穷无尽的茫茫灰雾嘛！
这个他也很熟啊！
在布兰登伸手触碰到灰雾的时候，诺文便成功与这些灰雾建立了联系！
建立联系后，诺文才反应过来。
他过去在神国中消耗神力并非是在“驱散”灰雾，而是令灰雾改变了位置和形状！
通过注入神力，他可以随着自己的心意让灰雾产生移动。
只不过神国中茫茫灰雾无穷无尽，不像迷雾山谷中的这些，数量有限。
灰雾被移开看起来像是被驱散了似的。
诺文也因此搞明白了为什么先前进入灰雾的冒险者都消失了。
这种源自神国中的灰雾，一样存在着极强的污染，污染的剧烈程度大概仅次于诺文自己的神力。
而且灰雾对凡人的污染方式很特别。
“同化”。
踏入其中的，无论是凡人还是魔物，只要没有在信息层面上被认证为诺文的信徒，都会被灰雾污染、同化成灰雾的一部分。
这便是冒险者消失的真相。
至于那个出现在山谷内部的邪教徒，他没有被同化的原因，诺文也明白了。
邪教徒误打误撞携带的那块六边形宝石是用于激活造物祭坛的，这让他被灰雾识别错误，这才完成了放行。
某种意义上，山谷外面笼罩的灰雾，不就相当于是低配版的【往日荣光】吗？
保护领地的防线也有了。
边境之外又是雷亚克王国和其他神明教会根本不在乎的“无主之地”，不必担心抢信徒跟其他教会发生冲突。
所有条件都得到了满足。
甚至。
连诺文自己都没想到的是。
他为了建立属于自己的地盘而设计的一系列任务和鼓励，给信徒们带来的冲击，比诺文预想中的还要大的多。
……

第159章 老比尔的野望
迷雾山谷中。
吐司面包简直是老比尔有生以来品尝过的最好吃的东西。
他甚至有些犹豫，这么完美而昂贵的神迹面包，就这么直接吃掉简直是一种亵渎，一种浪费。
但那圆形桌台，哦，对，应该是造物祭坛上面明确地告诉了他。
这样的神迹，哪怕他没有任何原料，也能以0.5知识点数的价格，凭空获得一份。
而且，每天最多能在这里获得3次神迹！
老比尔阅读了诺文降下的其他神谕，也得知了他该如何去获取知识点数。
虽然不认识几个字，但神谕这种直接涌入脑海中的东西很神奇，就像别人对他说话一样，他能直接理解其中的含义。
其中最令比尔感到激动的一条神谕，是有关【生活职业】的部分。
除了1阶战士的身份之外，比尔发现他还得到了一个名为“农夫”的生活职业认证。
拥有农夫身份的认证后，他收到了一条新的任务：
【耕种】
【今日进度：0%】
【奖励：2知识点数】
……
比尔干了大半辈子的农活，他的父亲，他的祖父都是农夫，如果不出意外的话，他的孩子应该也会是农夫。
他从未听说过，会有神明因为他勤恳地耕作劳种而降下奖励！
跟耕种关系最近的神明也就是丰收之神了。
丰收教会的教士们会对他们宣扬说，丰收之神鼓励着信徒们开垦农田、播种作物、灌溉照料，会在作物生长过程中提供庇护，令其免遭邪神污染的影响，还会在收获时给他们降下赐福。
但这么多年了，比尔并没有感觉到所谓的“丰收之神赐福”有着明确的效果。
教士们告诉他，赐福会让他的粮食产量更多。
几乎所有农夫都信仰着丰收之神，比尔也找不到能让他对比的，所以他也不知道自己的产量到底增加了多少。
老比尔唯一知道的是，哪怕产量真的增加了，他一年到头忙活下来，种出的小麦卖给收购的商人或是教会，拿到的钱也就是够他堪堪糊口的程度罢了。
大概，如果没有信仰丰收之神的话，他种出的粮食能卖的钱连糊口都做不到？
或者干脆直接被邪神污染，连卖都卖不掉，付出了很多努力，最后却一无所获？
老比尔也搞不清楚。
但现在的情况就不一样了。
老比尔能够很清楚地搞明白一件事：
“只要他勤劳地进行耕种，就能获得2知识点数！”
这是明明白白地标记在任务神谕中的！
跟他在造物祭坛上付出点数得到的神迹面包一样！
求知之神不仅跟丰收之神一样关注着农夫的劳动，降下了赐福，并且还是完全明确地告诉了他，他的努力能够得到多少回报。
这是最让老比尔感到振奋的地方。
神明的赐福不再是看不见、摸不着的一句空话。
2知识点数。
意味着他能用来兑换到4块神迹面包！
不用再担心辛苦地日夜劳动，最后却穷到只能吃些难吃的麦糊。
大贵族们才能享受到的食物，在求知教会里，只要他踏踏实实地好好干上一天农活，就能在造物祭坛得到造物神迹的奖励，尽情用美味的面包犒劳自己！
老比尔觉得这比能让他成为一名职业者还要振奋！
曾经在锡兰城外的难民窟里捡着垃圾、剩饭苟且求活的时候，比尔最大的希望就是，他生活的村子和农田中的魔物污染能早点散去。      在自己的家里他还能和自己的孩子勉强吃上麦糊，有块自己的土地能种出粮食卖些钱。
难民什么都没有，连麦糊都吃不上！
实在熬不下去，他才选择跟雨果签了契约。
那时候他的希望就是早点死了算了，死在幽暗森林里能给孩子换来一笔钱，够他的生活继续下去。
穿过边境，在培特的布道下信仰了求知之神后，比尔的希望又产生了变化。
他开始希望能活下去。
成为1阶战士，准确来说，应该是勉强踏过门槛的半吊子水平。
代表着他有了些许自保的能力。
能活，没人愿意想着死。
活着回去，赚到雇佣他的钱，他就能和儿子福特一起熬到村子里的污染消散，恢复过去的生活。
比尔不像布兰登那样满脑子惦记着成为高阶职业者，成为传奇英雄，恰恰相反，他很清楚自己不那么适合战斗，他年纪也大了，受不住危险战斗的刺激。
安安稳稳的生活，在老比尔看来要比成为强大职业者更加有吸引力。
在见证了造物祭坛的神迹后，他的想法第四次产生了变化。
他依然想能过上安稳的生活，但不同之处在于，他不打算回自己曾经生活的村子了！
迷雾山谷附近，同样有着大片大片适合耕种的土地！
他要留下来，在这附近生活，遵循神谕，开拓这片属于求知之神的领地。
哪怕种出来的粮食根本卖不出去，他也能靠着诺文给予的耕种任务奖励，在造物祭坛中换取到他曾经根本不敢想象的美味面包。
光是这一点，其实就已经比他曾经的生活要好不知道多少了。
老比尔想不明白太过复杂的事情，不过他至少能明白一点：
求知之神降下了神谕，让他们守护这里！
雷亚克王国之所以安宁，不就是因为有辉光之神等一众神明的庇佑吗？
求知之神也不差啊，甚至造物神迹都降临在眼前了。
如此伟大的神明庇护着他们，这里一定能抵抗住魔物的攻击，建立起新的文明疆域。
老比尔都打算好了。
他要将这里当作自己新的家园！
不光是他自己。
他还要把儿子福特也想办法带过来，同样让他为这位伟大的神明献上信仰！
迷雾山谷离雷亚克王国的边境也不算远，这附近的魔物并没有幽暗森林深处那么夸张。
信仰求知之神的信徒，可以凭借自己的努力成为职业者，消灭魔物同样能得到奖励，变得更强。
这一路上老比尔也看见了，对他们而言难以抵挡的魔物，在培特和盖尔两位阁下释放的强力魔法面前其实脆弱不堪！
魔物威胁根本没有那么恐怖，因为求知教会的信徒们，武力值高的吓人。
这哪里危险无比的边境开拓。
分明是充满希望的新家园即将诞生！
……
稍晚还有一更，正在努力！

第160章 被动守护？主动清剿！
培特对守护领地的态度要比老比尔更谨慎一些。
他没有乐观到像比尔那样，认为魔物很好对付，随随便便就能消灭。
抵达迷雾山谷之前的战斗里，他和盖尔能够轻松应付是因为处于幽暗森林外围，大部分魔物都是0阶和1阶。
三阶法师释放出的魔法本就威力惊人。
何况他们还是解除了法术位限制的状态，很多其他冒险者见了只能绕路的小规模魔物巢穴，培特他们完全可以直接用3阶魔法轰杀。
但幽暗森林更深处就不一样了！
2阶、3阶乃至更高阶的魔物都在森林深处盘踞，那里的邪神污染现象更加严重，因此也能诞生出更加可怕的畸变魔物。
培特在担心会不会有那些更高阶魔物的袭击。
好在，诺文降下的任务神谕让他松了口气。
【任务：守护造物祭坛】
【描述：灰雾即将散去，大批魔物正在朝造物祭坛靠近，它们将于迷雾山谷附近集结，于7日后发起攻势，意图摧毁求知之神的神迹造物】
【目标】
消灭0阶魔物0/185
消灭1阶魔物0/31
消灭2阶魔物0/7
【奖励：激活领地开拓建设系列任务】
“赞美求知之神！”
“知道魔物数量的话就好办了！”
培特最担心的，出现无法抵抗的高阶魔物的情况不会出现。
魔物袭击，最怕的其实就是情报不明。
这一点在魔物赤潮的时候尤为明显。
不知道来袭魔物的数量和强度，没法提前准备好相应的防御力量。
准备少了就会被冲垮防线；
准备多了又是战力浪费。
如果能事先知道袭击的规模，堪比在战争中开了全图视野，情报优势巨大。
不过即使没有高阶魔物的袭击，对于这个袭击规模，培特还是很犯愁。
因为根据他前几天的观察，以现在山谷中30名信徒的战斗力，除了他、盖尔、布兰登、米兰达和蕾娜之外，其他人虽然勉强能算是1阶职业者，但真实战斗力并没有多少。
他们擅长的是开垦荒地耕种，养殖动物，建造屋舍这些。
战斗不是他们的强项。
即使所有人都能全力迎战，恐怕要付出不小的战损，才能勉强消灭掉这些魔物。
山谷中现在除了造物祭坛之外，一穷二白，连座像样的房子都没有，他们现在过夜还得扎个帐篷。
让能推进领地发展的生活型领民死在战斗中，绝对是一种浪费。
培特正琢磨着该怎么统筹所有人全力迎战，尽可能减少损失，忽然反应过来。
“哎？等等，好像……不太对？”
培特意识到了一个任务描述中的细节。
“它们将于迷雾山谷附近集结？”
“哦！我明白了！”
培特有了个大胆的想法。
把另外4人叫到一起。
“你们说，有没有一种可能性。”
“其实主已经给了我们指引。”
“阻止7天后的魔物袭击，又何必要等到7天之后呢！”
“神谕里面不是说了嘛，魔物们会先在附近集结。”
“任务要求里也只是要求我们消灭这些魔物，没说要在什么时候消灭吧！”
“为什么是7天之后？”
“这7天时间，分明就是在提醒我们，我们应该主动出击去把他们解决掉！”
“让他们一股脑地冲过来很难对付，但要像当初清理血牙帮一样，分而击破，是不是就容易多了？”      “这样做绝对可以把战损压到最低，甚至如果我们能在灰雾散去前将它们全部消灭的话，是不是魔物袭击就直接结束了？”
“一定是这样没错了！”
培特越想越觉得，他这思路十分靠谱！
肯定是他又一次成功地解读了求知之神神谕中的旨意。
……
“一定你个头啊！”诺文关注到培特清奇的思路，简直服了。
这家伙的阅读理解就没做对过，甚至每次都能脑补到奇怪的方向去。
灰雾“散去”是诺文给信徒们准备的一个提醒。
实际上，山谷外围弥漫着的灰雾可以算是一种独属于诺文的保护，会阻拦其他人和魔物进入。
通过将灰雾临时移开的方式，附近那些没有理智的魔物就会察觉到山谷中文明的气息。
邪神们在见到诺文的信徒时，一个两个跑的比谁都快；
这些没有理智的魔物则跟污染它们的邪神不同，它们意识不到危险，只会散播混乱和破坏，所以敢冲过来袭击。
诺文可以借此手动制造一场小规模的“魔物赤潮”。
任务中标出的魔物数量，实际上是诺文在信徒们进入山谷后，短暂移走灰雾，察觉到文明气息而赶来的魔物数量。
诺文不打算用灰雾永远地保护信徒，那样只会让他们陷入安乐，失去斗志。
信徒们要不了多久就会发现，只要有灰雾庇护，无论是魔物还是其他人都进不来。
这里甚至比【往日荣光】的庇护还要强力。
但迷雾山谷附近的灰雾就这么多，能包裹住的也就是这片山谷。
总不能让信徒们以后就永远都窝在山谷里不出去了吧？
现在他可是“宣全区”的状态！
他跟邪神们玩不到一起去，那些家伙都是些疯子；
他旧日神明的身份，不管是正是邪，反正混不进现在这个时代正神的圈子，搞不好还会被那些正神的教会宣战！
一个不好就是举世皆敌，凡人魔物全得打。
诺文打算用这种方式提醒信徒，需要提高实力随时准备面对危险，不要在庇护中混吃等死。
结果培特倒好，愣是被他从中找出了可以卡BUG的方法。
某种意义上。
培特清奇的思路也没错。
解决危险的方式有多种。
除了留在迷雾山谷中等待魔物袭击到来之外；
提前将附近所有的魔物都杀干净，确实也特么能解决袭击危机！
诺文犹豫了半晌，长叹了口气。
“唉……算了！也行！”
“只要他们不打算一直躲在山谷里，就算达成我的目标了！”
……
有了计划，培特他们的效率极高。
原本诺文设计的小规模魔物赤潮，直接变成了一场信徒们主动出击在迷雾山谷附近四处寻找魔物消灭的行动！
别说7天了！
仅仅只用了不到4天时间，山谷附近的最后一只0阶魔物也被他们用地毯式搜索的方式找了出来！
愣是把诺文勾引来的这批魔物给杀的干干净净，一只不剩！
诺文只好将他准备好引导信徒们建设领地的开拓任务提前发布：
【领地建设系列任务，已发布！】
【完成系列任务，即可解锁领主竞选！】
……
五更奉上！想了想，不灌水写战斗了，也不断章，这里直接一笔带过写完，重点是接下来领地招人建设的部分。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢千安月北打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

第161章 人才！急缺人才！
领地建设系列任务的数量和种类极多。
多到任务解锁后，琳琅满目的任务让培特他们甚至一时拿不准该从哪个做起。
涉及方方面面。
比如有关【人口增长】的任务，要求迷雾山谷拥有100名常住人口后才能完成任务，奖励是一个名叫“地区名望”的东西。
任务进度中显示目前迷雾山谷的常住人口数量是个大大的零。
培特他们一开始还没反应过来。
他们这30个大活人不算人啊？
后来仔细查看了任务说明才明白。
求知之神诺文对领地中的“常住人口”的判定是有具体要求的。
不是拉人来到这里就能算1个人口增长的。
最低要求，“拥有在迷雾山谷用于居住的房屋”，才能算符合条件。
来到迷雾山谷后的这几天，他们就扎了些帐篷当休息的地方。
那些难民们条件更差一些，连帐篷都没有，是在山谷外围捡了些树枝、树叶之类，勉强搭了张叶床，几乎就算是席地而睡。
这样当然算不了常住人口。
相对应的有个名为【建造民居】的任务。
这个任务的要求便是在迷雾山谷中建造起足够数量、大小符合规模的房屋才能完成。
除此之外还有一大堆诸如【建造酒馆】、【建造市场】、【建造训练场】之类的任务。
在得知完成系列任务后会解锁领主竞选时，培特本来还摩拳擦掌打算尽快完成，然后争取拿下这个领主的职责。
结果看到这一串的任务要求，他才深刻地感受到，人类的力量是有极限的。
哪怕从白天到黑夜不带休息的拼命干，也未必能完成其中的几个任务。
这些领地建设相关的任务，一个二个的全是大工程！
而且涉及的范畴极多，有不少东西对他来说甚至都算知识盲区。
比如关于建造民居的。
他哪懂怎么造房子啊！
小时候的他就是天天瞎玩，外加到处整活闯祸；
后来去了格林港，学习的也都是法师相关的知识，问他如何调动魔网、如何构筑魔法模型，他能讲的头头是道。
问他该怎么锯出一根规格符合支撑梁要求的木材？
当场抓瞎。
培特试着向诺文祈祷，花费了10知识点数后，确实兑换到了一个叫【普通民居建筑】的知识。
问题在于。
这是知识啊！
知识是要学的！
学习魔法什么的快，那是因为他本来就有这方面的知识基础。
在金潮破风号上，能实现飞艇修理速成，主要是他们运气还算不错。
地精工程学的很多东西在说明书上都是傻瓜式操作，只要能找到问题所在，无论让专业工程师还是业余人士来修理都差不多。
单纯是船长罗纳德存在侥幸心理把一个小问题拖得逐渐严重化，实际修理起来并不困难。
造房子就不一样了。      这东西也是成体系而且专业化的知识，某种意义上，跟法师的修行一样，需要花费时间精力去学习、练习。
培特能靠着诺文提供的知识和学习进度指引，慢慢掌握没错。
但不够划算啊！
他的精力是有限的。
培特尝试着琢磨了下他兑换出来的【普通民居建筑】相关的内容，研究了半天，学习进度条愣是只涨了那么一点点，连1%都没到！
这还学个蛋！
他兑换三阶魔法的知识，学魔法可比学这鬼玩意快多了！
培特也想通了。
“我们应该做自己擅长的事情。”
“造房子这种事，还是交给那些经验丰富的建筑师和石匠木匠们吧。”
培特仔细想了想。
他擅长什么？
过去的他擅长整活搞事，比如什么撵鸡赶狗、上房揭瓦之类的。
现在的他擅长拿魔法轰炸魔物。
倒也不能说跟领地建设的任务没有任何关系，比如有名为【化石为泥】和【化泥为石】两个较为冷门的3阶魔法，如果需要建筑房屋的话，这两个魔法理论上能够提供帮助，不用匠人费劲地自己将泥土堆砌等它晒干，而是可以用魔法加速这一过程。
但现在培特他们面临的问题是：
“有人会造房子吗？”
25名难民，还有旁边的盖尔、米兰达和布兰登齐刷刷地保持着沉默。
培特也沉默了。
全不会！
他们几个就不提了，这些人在沦为难民前是村里的农夫，主要的生存技能就是种地，他们对建造房屋的理解极限就是找些破木板什么搭个棚屋出来。
想按照求知之神降下的任务要求里那种，最低规格要有1间卧室、1间客厅、1间卫生间，面积最低20平方米的“普通民居”，没人敢打包票说自己能搞定。
只有蕾娜犹犹豫豫地举手：“我……可以根据要求画出建造大概要求的图纸，但是实际开工的话，我也没试过……”
她父亲是位经验丰富的石匠，耳濡目染之下，蕾娜也算有些了解，但仅限于能看懂施工的图纸之类。
培特长长地叹了口气。
领地建设在一开始就遇到了巨大问题。
他不得不承认，自己还是把开拓一片新的领地看的太简单了。
这种百废待兴的局面，不是光靠他们几个职业者和25个农夫难民就能搞定的。
他们现在急缺人才。
各种各样的专业人才！
不仅是石匠、木匠这些，还有裁缝以及其他的各种手工业者。
别的不提，难民们都没有换洗的衣物，前些天在森林中寻找魔物清剿的时候，大家的衣服都难免地有了破损，现在也只能这样凑合着继续穿。
否则的话，他们就只能跟野人一样，扯片树叶当衣服了。
按照诺文发下的系列任务里，领地建设系列任务还是分阶段的，解锁领主竞选只是第一阶段的完成奖励，培特查看过后面的任务，还要求领地里酿酒师之类的从业者等等，甚至他还在后面看到了招募马戏团的要求！
这些专业性要求极高的人员，虽然可以通过在求知之神处兑换知识的方面慢慢学会相应的技能，但那需要更长的时间去积累和培养。
培特更倾向于另一个选项：
直接找现成的，把他们带到这里！
……

第162章 纯净的种子
定下了招揽人才来迷雾山谷的计划，新的难题随之出现。
“我们用什么理由把人带过来呢……”
培特犯愁。
光靠面包自由肯定不够。
石匠、裁缝之类行业的人，跟这些穷苦的农夫不同。
农夫常年待在村庄和田地里，生活艰难，一旦遭到魔物袭击就可能沦为难民。
石匠这种，比如蕾娜的父亲老莫尼，他们平时是住在有着教会和职业者保护的城镇中的。
奇姆镇上就有2户石匠和4家裁缝，要是换了锡兰城那样规模比较大的城市，数量最少还得翻10倍。
这些人平时的物质条件还算不错，有一技之长傍身，收入不错，不必为吃穿用度之类的事情发愁，生活安逸稳定是他们最大的特点。
造物祭坛上制造的面包，对老比尔这样的农民而言是无上的享受。
但对城镇中的居民，咬咬牙的话还是买得起的，只是不能当做主食顿顿吃而已。
假如直接去跟他们商量，现在打算请你们越过王国边境，前往幽暗森林外围的某地帮忙建造民居，为开拓新领地做准备？
不被当场赶出来，算人家脾气好！
培特手头倒是还剩了十几枚金币没错。
但这点儿钱跟建设一座位于幽暗森林的新领地比起来，根本不够看，杯水车薪。
幽暗森林是教会和国王的一直以来宣扬的危险禁忌之地。
除非开出极其高的报酬以重赏诱惑，或者有什么对方无法拒绝的理由，否则的话，谁家普通人会闲着没事踏入幽暗森林！
花钱雇人这条路走不通。
培特最后的目标还是落在了难民的身上。
几乎一无所有的难民才有愿意冒风险的理由。
在难民里面多找找，说不定里面有被埋没的人才呢？
思考到这里。
培特自然而然地想起了一个家伙。
……
锡兰3号防线。
地精雨果·西维捏着块灰色的细腻石头，脸色沉重地在面前的矮墙上又刻上了一道短竖线。
墙上已经有了两个“4竖1横”的图案，
“第11天。”
他的替身生意第一次开张就做了个大买卖，那个叫奇纳尔的法师阁下，一次性就把这里的25个难民都雇走了。
到手一大笔金币，雨果很振奋，这说明他的商业预想是有发展前景的，但随着时间一天天过去，他的心情又变得逐渐沉重起来。
如果队伍能在7天内返回，那些难民们说不定有幸存下来的机会。
超过7天，幸存的希望将会无限降低。
现在已经是第11天，雨果几乎不再抱什么希望。
尽管他不信辉光之神，但还是学着那些辉光神教修士的样子，在胸口划了个圆。
“这么多天，希望他们死的时候别太遭罪。”
“愿辉光之神保佑他们，不要被邪神折磨的太惨，早点去冥国享受永恒的安宁。”
他能预想到，面对幽暗森林中无处不在的污染气息，这些难民恐怕就算是死也不会太好受。
说不定他们这时候正遭受着邪神的疯狂折磨，出现各种各样狂乱的幻像，虚弱得奄奄一息，身体也出现了各种各样的污染畸变症状。
简直想想就令他害怕。      ……
与此同时，迷雾山谷。
老比尔红光满面地从山谷外大步走了回来，怀里捧着一个圆球形的黄白色物体，上面带着些许淡紫色的斑点。
“各位，看看我找到了什么？”
“白兰瓜！”
在山谷中待的几天，哪怕光靠每天祈祷任务获得的点数都够老比尔在造物祭坛换取神迹面包。
每次吃起来对他而言都是种莫大的享受，他现在感觉自己可以吃这东西吃上一辈子都不会腻。
他的状态也不再像之前难民时那种营养不良、病恹恹的样子。
经过米兰达坚持每日给他们施放【缓解疾病】神术，病症本就减轻了许多，加上面包给身体提供了足够多的能量，现在已经几乎痊愈，脸上有了血色，人也有精神了许多。
几天前，培特、盖尔和蕾娜三人离开了迷雾山谷。
米兰达为了给难民们提供治疗留了下来。
至于布兰登，领地建设系列任务中有一个【清剿魔物】的任务，比起回去招募其他难民，他对这种“战斗爽”的东西更感兴趣。
布兰登这些天时不时地带上几个难民组成队伍，在山谷附近消灭新出现的魔物。
至于其他难民，比如老比尔，他在荒凉的山谷中待着也没有其他事情可做。
山谷外围附近的魔物一直在被布兰登带人清理着，安全程度已经高了不少。
老比尔因此有了个想法。
他要在附近找找看有没有能拿来播种的野生植物。
建设任务里也有【开垦荒地】的要求，而且他的农夫生活职业任务里也标明了，开垦一定数量的土地就能拿到知识点数的奖励。
在外面找了两天，还真被老比尔有了收获！
刚刚成熟，污染程度还不算严重的白兰瓜！
盛夏正是不少瓜果成熟的时节。
这枚野生的白兰瓜虽然因为处在幽暗森林而遭到了邪神气息的污染，无法直接食用。
但它的种子在被1阶辉光神术【净化邪恶】净化后，只要能将其中的污染驱散掉，就能用来播种！
辉光神术，老比尔不会，不过其他难民里有人最近刚刚学会啊！
在山谷里待着没事做，除了兑换面包之外，其他的知识点数便被他们用来兑换学习了些简单的神术。
这些神术过去是职业者的象征，跟他们这些穷苦的农夫沾不上关系。
信仰求知之神后，虽然他们学习的过程很费劲，神术释放过程中要求的“灵魂与肉体达到统一”之类的条件难以掌握，进度很缓慢。
但总归能看到自己的学习进度！
今天进步一点，明天进步一点。
最后依然能学会释放，无非就是比其他人付出更多的努力而已。
“苍穹之上的璀璨辉光啊，请求您驱散此物的邪恶气息，至纯至真的净化降临！”
难民们目光热切地盯着散发不祥紫色气息的白兰瓜种子，亲眼目睹着阵阵紫色的雾气被神术逐渐驱散，最终恢复了纯净的黄白色！
净化成功！
“万岁！”
“感谢万能的求知之神！”
众人兴奋地欢呼起来！
纯净的种子，代表着他们终于可以在这里开始耕种了！
而且，不是过往那种又苦又累还穷的被迫劳动。
是在信仰求知之神后，过去从未想像过的全新农夫职业体验！
……

第163章 雨果：你当我傻吗？
白兰瓜的种子得到净化，比尔小心地将其浅埋在了提前松好翻耕完成的土中。
迷雾山谷中没发现水源，不过山谷外围不远处有条小河，这段时间他们都是从河中取水。
浇水滋润饱受干涸折磨的土壤。
比尔集中起精神，摆出一个特殊的手势，按着他这几天时间练习的那样，努力地驾驭着灵与肉的统一，直到熟悉的感觉传来，急忙吟诵起对应的祷词：
“四季轮转的守护者，万物生长的祝福者，愿您降下春雨般的细腻滋养，照料土地，茁壮生长吧！”
随着丰收神术的祷词颂唱完毕，神奇的一幕出现。
几分钟前还是种子的白兰瓜，几乎是以肉眼可见的速度，萌发新芽、破土而出，幼苗随着山谷中的微风摇曳，不断在茎枝上长出嫩绿的叶片，很快便郁郁葱葱地匍匐在地面上！
本来要接近4个月时间才能成熟的瓜果，在丰收神术的催化下，短短几分钟里，直接完成了一个多月的生长进度！
比尔小心地保持着动作不动，再度吟诵神术对应的祷词。
“四季轮转的守护者……”
这次的神术效果略有减弱，但当神术效果消退后，已经能看到叶片间微微盛开的花簇！
第三次施放丰收神术，一枚散发着香甜气息、圆滚滚、白中泛黄的白兰瓜就这样出现在了所有人面前！
“成功了！”
比尔兴奋地捧起这枚被他硬生生用丰收神术加速生长出来的白兰瓜，激动得眼中盈满泪水。
尽管因为连续释放了3次神术，消耗过度，让他感觉脑袋有种针扎般的刺痛感，但精神上的振奋让比尔干脆无视了这种痛苦。
周围其他本来是农夫的信徒们反应也差不多，一个比一个激动。
过去的时候，丰收之神的神术跟他们没有什么关系，他们只能用最笨最累的方法，日出而作，日落而息，辛辛苦苦干上大半年，还得祈祷着不要有魔物袭击村庄和农田，才能等到丰收。
有了求知之神，哪怕是他们这些最穷苦的农民也能在付出努力后掌握丰收之神的神术！
神术可以加速农作物的生长，可以像比尔这样单独对一株作物使用，快速完成催熟。
也可以对一片农田使用，加速效果会被均摊而稀释。
可不管怎么说。
使用神术辅助耕种，他们的辛苦程度会大大降低！
只需要付出原本一半甚至更少的辛劳，就能收获更多的产物。
更重要的一点是。
造物祭坛赐予了他们填饱肚子的美味面包，解除了比尔他们的后顾之忧。
不必像过去那样再拼命地种植小麦。
这让他们有了尝试白兰瓜、甜菜、葡萄、苹果、豌豆等瓜果和蔬菜的机会！
他们以前只能种小麦的原因很简单，这是最踏实的粮食，无论什么时候收获都能卖的出去，粮种容易获取，种植也容易。
蔬菜瓜果，种植难度高不说，一旦卖不出去，很快就会腐烂变质，到那个时候他们连过冬的储粮都找不到。
以前是没得选。
来到迷雾山谷后，他们拥有了选择的权力！
农夫的耕种不再是单纯为了生存，而是为了生活，更好的生活！
为了生存的劳作会让农夫们痛苦麻木，却又不得不日复一日地辛劳；
为了生活就不一样了。
在确认丰收神术的效果后，山谷中的信徒们都被激起了热情。
他们要去寻找更多可以种植的种子！
“再过一段时间，我们不仅能吃上面包，还能吃上新鲜的蔬菜和水果，甚至是用葡萄、苹果酿成的果酒！”
老比尔简直都不敢想象，将来他们在这片新家园的生活得有多好！
……      雨果·西维简直都不敢想象，那些被他“出租”出去的难民们在幽暗森林里的遭遇会有多糟糕。
冒险者和佣兵们进去都有可能缺胳膊断腿的被人抬回来，更不用说普通人，还是些长期饥一顿又饥一顿，体质孱弱的难民了。
因此，当他看到培特三人出现在自己面前时，地精雨果并没怎么意外。
越过边境的时候整整30个人，浩浩荡荡的队伍规模。
11天后只回来了3个人。
怕是遭遇了什么可怕的魔物，队伍人数都被抹零了。
“请节哀。”
雨果面色沉痛地安慰道：
“幽暗森林危机四伏，失去同伴是难免的事情，看开点吧。”
然后继续面色沉痛道：
“你们离开的时间超过了7天，雇佣的租金不能退的啊！”
培特嘴角抽了下。
很显然，雨果误会了什么！
看到他们只回来了三个人，以为是其他人都折在幽暗森林里了。
“那个……你误会了。”培特试图给对方解释道：“我们没有失去同伴，他们都还活得好好的。”
“现在可以直接告诉你。”
“其实，我们在边境之外开拓了一片无主的领地，已经成功消灭了附近的魔物，挡住了它们的袭击。”
“他们没有跟着回来是因为领地建设需要人手，所以就留下没走。”
“他们没死，真的！”
雨果顿时用一副“你当我傻吗”的表情仰头看向培特。
“边境开拓？你们在幽暗森林这边开拓无主的领地？”
“尊贵的阁下，您该不会觉得有人能在这地方成功建立起不会被魔物袭击冲垮的领地吧？”
培特无奈。
他就知道会这样。
边境开拓无主领地，还是在雷亚克王国东部边境外，这种事情哪怕他是实话实说也没人信啊。
他决定用实际行动证明自己：
“你信不信的不重要，重点是我们回来找你，有笔生意想跟你谈。”
一听有生意上门，雨果·西维立马来了精神。
“尊贵的阁下，您请说！”
先前他跟培特开的第一单生意，25名难民，去掉给他们受益人偿付的钱后，他能赚到手11金50银！
前期投入在这里搭的破屋、给难民买食物的钱都挣回来了不说，还赚了一大笔！
大客户又有新的生意找上门，雨果自然无比重视。
“我们打算委托你，再招募一批难民！”
雨果：“啊？！”
……

第164章 “天才”建筑师
雨果小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
看到培特三人的时候，他可是默认其他人都死在幽暗森林中回不来了。
连同伴都“死了”两个，照理来讲，他们就算没有吓破胆也该萎靡不振，或者意识到自己不适合做冒险者，自那之后对边境外的荒野敬而远之了吧？
结果培特却说要委托他继续雇佣难民？
这是打算干嘛？
送死没够？
死了一批人还不够，还打算再找一批人来送死？
雨果头皮发麻。
“阁下，您……您确定？”
他连“尊贵的”仨字都忘加了。
培特肯定地点头道：“我确定，不仅如此，这次雇佣我有些特殊的要求。”
“我们要跟你一起去锡兰城外难民窟，你需要做的只是帮我们找出合适的人选，剩下的，我们自己跟难民谈。”
“这个委托，多少报酬你能办？”
雨果眼睛眨了眨，一下有点没反应过来。
这怎么一下给他改行了呢？
他本来是自己去难民窟中找那些合适的、几乎走投无路的难民，跟他们签下契约，把他们带到边境来兜售他推出的“替身生意”。
但要是照培特的意思，那他要做的就是帮忙挑选出符合雇主要求的人选而已。
能不能谈妥完成雇佣什么的都跟他没关系了。
雨果权衡了下利弊，最后才谨慎地开口。
“委托我可以接，我也不多要，1枚金币就好。”
“毕竟我要做的只是负责帮你们找到符合你们要求的难民。”
“不过我得事先跟诸位阁下说明白啊！”
“如果你们没法说动难民，他们不愿意接受雇佣的话，酬金什么的我可不能退啊！”
培特毫不犹豫地点头：“成交。”
回到王国境内后，他没有直接去难民窟而是先来找了地精雨果，自然是看中了雨果的长处。
培特现在明白了一个道理。
哪怕信仰着求知之神，他也没法学会所有的东西，人的精力有限，应该把有限的努力放到自己擅长的东西。
至于不擅长的那些，应该想办法找到擅长的人，将任务交给他们。
比如去难民窟中寻找有价值的“人才”。
培特他们都对难民窟中的人们完全不了解。
总不能挨个问过去吧？
地精雨果就不一样了，他之前签契约的25名难民有着个共同的特点，都是身患疾病，一无所有，近乎走投无路。
这说明他对难民们有足够的了解，能够在数千人中找到合适的目标。
培特需要的就是这个。
他这次想找的是那些有一技之长的目标！
雇佣雨果无疑是效率最高的选项。
……
当然，雨果的想法则跟培特不同。
他对委托的结果相当悲观。
他在难民窟里摸爬滚打了那么久，花了那么大的力气才勉强说动了25名几乎走投无路的难民。
培特他们一看就是养尊处优的存在，对难民们根本就不了解。      除非真能开出一个别人无法拒绝的天价，那种能让人出卖灵魂的昂贵价码，否则雨果不信培特他们有什么办法能说动难民去幽暗森林那样危险的地方冒险。
不对，应该说是，去送命！
雨果估计这趟委托十有八九会无功而返，所以他才特意要求了，即使最后一个人也没谈妥，他的酬金也不能退！
……
赶路数日，锡兰城外的难民窟还是跟培特他们刚抵达时一样，破破烂烂、各种拾荒捡来的垃圾堆在附近，靠近些还能闻到混杂着腐烂气息、排泄物的骚臭味、汗臭味等各种污浊气息汇聚而成的味道。
衣衫褴褛、面容憔悴的难民们眼中看不到任何希望的光，麻木地在棚屋下或躺或坐，等待着傍晚时城中教会的救济，或是从运出的垃圾里找些能用来果腹的食物。
培特赶紧给自己和蕾娜挂上【净息术】。
盖尔也是一样的动作。
“这地方的空气，怎么感觉比幽暗森林里还难闻啊！”盖尔缩着鼻子抱怨了一句。
他们在幽暗森林里的时候，呼吸到的空气是污浊的感觉，主要是有种让人头昏脑胀的滋味。
但在难民窟这里，呼吸带来的感觉是会让人生理不适，恶心到作呕的程度！
雨果·西维倒是神色如常的样子，对难民窟中环境显得十分熟悉。
“阁下，你们打算找什么要求的难民？”雨果殷勤地走在前面领路，主动询问道。
培特指示道：“有没有懂建筑知识的，石匠也好、木匠也行，总之，有搭建屋舍经验的那种。”
雨果惊讶地回头看了眼培特。
“阁下，您这要求……还真有点苛刻！”
虽然难民窟里的难民们可能是由于各种原因流落至此，其中确实可能出现些有一技之长的人沦为难民。
比如什么失去了胳膊的普通手工业劳动者之类，没法再发挥自己的手艺，生活又遭到变故。
但要说石匠、木匠这些行当，尤其培特还点名要求了有搭建房屋经验，这种“人才”是很难沦为难民的。
因为他们用来“吃饭”的技艺不仅是手上的本领。
还有脑海中多年学习而掌握的知识，以及信仰对应的神明得到的赐福。
这些东西的价值很难被取代。
比如能被称之为建筑师的人才，往往会信仰着工匠之神费边，他们可以为建造过程中的房屋进行赐福，使其免受邪神的侵扰。
这种人的生活条件都差不到哪里去，顶多也就是拮据一些。
雨果苦思冥想了半天，忽然眼睛一亮，拍手道：
“阁下！我想到了！请跟我来吧！”
“这里还真有一位符合你们要求的，嗯……建筑师！”
“只不过，他的情况，可能有些特别。”
培特询问：“你先具体说说，他特别在哪里了？”
雨果一边在前面领路，一边介绍道：
“那个家伙应该已经在难民窟里待了很久，少说也得有个3、4年了。”
“其实以他的‘天才’程度，如果他愿意好好工作的话，他应该是能在锡兰城这样的大城市生活才对。”
“但是……”
……
稍晚还有一更！

第165章 雷韦恩
“……这个人叫做雷·韦恩。”
地精雨果拿钱办事的态度非常端正，滔滔不绝地给三人介绍道：
“大概是五年前吧，锡兰女伯爵打算组织救助城外聚集的难民们。”
“韦恩可是当年难民安置房的设计师！”
培特和盖尔回忆了下。
雨果说的事情他们知道，而且当时的声势还挺浩大的。
准确来说，应该是锡兰女伯爵牵头，和当地的辉光神教合作，在5年前共同发起的救助项目。
这个项目的最终目标是在锡兰城外再建起一座外城，给难民们在外城中准备临时安置的房屋、工作、生活用品等等。
如果计划能够顺利进行的话，锡兰领境内即使再有村子被魔物的袭击污染，逃荒的难民可以来到这里，获得临时的救济性安置。
为了推进救助项目，锡兰女伯爵当时还搞了个很厉害的手段：
她向锡兰领中所有的贵族发起了募捐。
统计了捐献者的名字、爵位、职业评级、捐款数目后。
专门安排十几位吟游诗人，让他们在锡兰领各地城镇的酒馆中，宣扬这些数据。
这招一出，至少在明面上，贵族们捐款那叫一个踊跃。
建造外城的资金到位了，培特没记错的话，当时锡兰城外那叫一个热闹，他还去围观过。
石匠木匠泥瓦匠什么的，从锡兰领的各个城镇聚集过来，要为了这个大工程共同努力。
难民们响应的也很积极，主动表示他们可以帮忙做些体力活之类的。
然而动工还没几天，别说建造房舍，地基都还没挖完。
突生变故。
那时候的培特还年轻，压根没注意发生了什么变故。
总之，结果就是工匠们纷纷罢工，很快便离开了这里。
锡兰女伯爵所谓的外城救助项目第一步就出现了问题，只好宣告救助无限期暂停。
现在的难民窟实际就在当年开工的位置。
因为当时为了造房子，也提前运来了不少建材。
工程停工，难民们慢慢地就将建材零零散散地搬走，自己搭起些棚屋。
现在听地精雨果话里的意思，雷·韦恩会在难民窟里待这么长时间，似乎还跟五年前的难民救助项目有关？
培特把他的疑惑告诉了雨果。
雨果肯定道：“是的。”
“准确来说，韦恩当年能被锡兰女伯爵选中成为设计师，因为他给出的房屋设计图和模型，女伯爵赞不绝口，当场拍板采用他的方案。”
“但开工才没多久，有人发现设计图存在无法弥补的严重问题，造不出来计划中的房子，后来传出说法，说韦恩拿了份根本没法造出的设计图蒙骗了女伯爵。”
“韦恩却坚持表示他的设计图不可能有问题。”
“双方僵持不下。”
“女伯爵在此期间一直没有发声。”
“辉光神教也参与了救助项目，而且捐款最多，满足了项目一半的资金需求，结果因为韦恩和工匠们的纠纷，辉光神教的地区主教认为锡兰女伯爵的选人有问题，撤回了他们的资金。”
“辉光神教的主教用这笔资金，甩开了女伯爵，自己搞了个救济项目，现在难民窟外时不时给难民们提供救济的麦糊，就是辉光神教弄的。”
“于是——”地精雨果摊手：“女伯爵牵头救助项目就这么破产了。”      培特嘶的抽了口气。
“不是，这个叫韦恩的建筑师，他还敢留在这里？”
不管韦恩设计的图纸出没出问题，这相当于是先给了难民们一个巨大的希望，然后又让他们彻底失望。
培特尝试着把自己代入难民想象了一下。
他怕不是会恨的想活撕了这个设计师啊！
雨果则满脸平静：“之后具体发生了什么我也不知道，总之，韦恩在救助项目无限期暂停后，就一直在难民窟里待到了现在。”
培特：“那他是怎么生活的？跟其他难民一样拾荒乞讨？”
雨果：“不，偶尔会有人找他搭建棚屋。虽然他5年前那份设计图出了问题，但是这几年里，他给难民们建的小棚屋还不错。”
“喏，我们到了，他平时就住在那里。”
雨果指向了不远处一座简易的棚屋。
搭建屋子的材料跟难民窟中其他难民的没什么区别，废弃破旧的木板、回收的铁皮，编织好的竹篱笆、藤条之类的东西。
墙体由木板交错堆叠而成，虽然颜色斑驳，但排列的十分规整，保证了结构稳固的同时，在外面看去时甚至有几分独特的美感。
不仅是这座棚屋。
周围的其他破旧棚屋也是差不多的情况，不像难民窟外围那些随便找些材料垒砌起来的杂乱建筑，这附近的小屋排列整齐，简朴不说，甚至连周围的环境看起来都比其他地方干净得多。
培特起了兴趣。
如果这些棚屋也是雷·韦恩设计的话，至少可以说明他是有几分真材实料的，不是什么不学无术哄骗女伯爵的骗子。
时值夏日，棚屋的小门敞开着，屋中有位看起来年龄在30岁左右，身形瘦削的年轻人。
他有着白色的卷发，似乎久未打理，呈现出一种凌乱无比却又不失艺术感的样子。
穿着打了不少补丁的灰白亚麻布衣服，明显经过了很多次的浆洗。
屋内狭小简陋，用石头加木板组合靠墙垒起的“桌子”，一张麦秸秆铺成的窄床。
除此之外，就是堆放的到处都是的大量羊皮纸。
“韦恩先生？”培特试探着喊道。
白发年轻人跪坐在他的“桌子”前面写画着什么，头都没抬。
“从棚屋设计到搭建全包，30枚铜币，或者同样价值的东西代替也可以。”
声音里带着股明显的颓废感。
“韦恩先生，我们不是来找你建棚屋的，而是……”
培特话都没来得及说完，就被对方不耐烦地打断。
“抱歉，除了建造棚屋之外，其他事情跟我无关！我只会设计棚屋，谢谢！”
白发年轻人试图站起身过来关上棚屋的小门，因为动作略快甚至踉跄了下。
看到培特三人时，他表情微妙变化了下。
……
五更奉上，希望各位读者看得满意！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢人形， Kosmo打赏的100起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！

第166章 “就这？”
很容易就能看出来，培特他们不是难民窟的人。
不仅是衣着打扮。
更明显的是精气神方面。
他们的精神状态跟难民完全不一样。
韦恩在难民窟里待了好几年，大部分难民的样子他都见过。
最惨的那些难民对生活几乎不抱什么希望，每天翻翻垃圾、领领救济，只要饿不死、能活下去就够了。
稍微好些的，手里可能还有一点点积蓄，指望着熬过这段时间，家园的污染消散后还能回去，他们的眼里偶尔会闪过些许期盼的亮光，但大部分时候依然是被难熬的苦日子折磨的双眼无神，得过且过。
培特他们不一样。
眼神就是炯炯有神的样子，很明显是对生活充满了希望，过得十分充实那种人。
这些人来难民窟里，十有八九没好事。
“几位阁下，不管你们有什么事，请回吧。”
还没开始交涉就碰了个软钉子。
培特有些郁闷。
地精雨果确实按照他的要求，给他找到了一位懂建筑的“难民”，可这个叫雷·韦恩的家伙不好对付啊。
对方的态度很抗拒。
从一开始就摆出了拒绝交涉的样子，直接下了逐客令。
若是换了以前的培特，遇上这种家伙，他就知难而退了。
现在不一样。
培特的脾气也跟着上来了。
他还就不信这个邪了！
有了求知之神的信仰后，世界上就没有什么事是他做不成的，所谓的做不到，无非就是付出的努力不够多、或是努力方向不对罢了！
他能走到今天，成为堂堂正正的3阶战斗法师，靠的全是他自己的努力！
求知之神，加点……哦，不对。
应该是：“请指引我前进的方向！”
培特心中默念，提示随之降下：
【需求：5知识点数】
在幽暗森林中消灭了大量魔物后，培特现在手里又攒下了几十知识点数，这个消耗他可以接受！
直接支付上去！
【韦恩对招募议题的兴趣程度：0%】
……
激活造物祭坛后的“大更新”里，诺文把他神职权柄的另一种使用方式也整合、开放给了信徒们：
那便是临时显示目标的某种“心态”。
目标特指并非诺文信徒的凡人。
信徒们消耗自己拥有的知识点数，可以获得查询一次目标“心态”的机会。
多次查询，需要多次消耗。
诺文直到现在都没有完全搞明白他的神职权柄到底是怎么做到这个的。
因为这跟直接获取知识，或者显示学习进度之类固定的信息不同。
知识之类的东西都是明确而客观的。
“心态”却是个极其模糊而抽象的概念。
诺文推测：这大概是他的权柄根据各种各样信息，经过大量的推演后得出的一个无限接近真实的结果？
本质上，或许跟他能给信徒们提供学习知识时的进度显示、修理飞艇时的进度显示一样，其实是对凡人思想进行的某种“演算”？
诺文只能根据他现有掌握的信息，做出这样的猜测。
这种使用权柄的方式，神力消耗比其他方式要大很多。
而且根据目标不同，消耗也不同。      最开始的时候，这招是用在审讯室中取得巴哈姆特信任的时候，让培特可以实时地看到巴哈姆特对他“信任”程度。
当然，那时候诺文就培特一根信徒独苗，免费就让培特用了。
现在信徒数量增加，诺文自然转成了收费模式，甚至还在其中稍微加了那么一点点抽成。
……
培特体验过知道效果，此刻果断用在显示雷·韦恩对招募的“兴趣”程度上。
只要能看到进度条就好办！
大不了就一个一个条件的去试，看看开出哪个条件会让雷·韦恩心动。
培特组织了下语言，主动向对方介绍道：
“韦恩先生，自我介绍下，我叫培特·奇纳尔，听人介绍说你有建筑方面的技艺。”
“我们现在正急需建筑师。”
“报酬方面您可以尽管提，有什么想要的，我们可以商量，尽量满足您的需要。”
“比如金币，我们可以按照高于市场价的酬金委托您！”
说完，培特又付了5知识点数。
看看他这番话是否能让雷·韦恩感兴趣。
【韦恩对招募议题的兴趣程度：0%】
“法克！”培特脸色一黑。
白费口舌了。
说了这么一串话，对方愣是完全没有心动的意思，感兴趣程度还是零。
很显然，以利诱之的招数不好用。
培特果断换了个说法：
“其实是这样的，韦恩先生。”
“我告诉您实情吧，我们正在一片无主的土地上开拓领地，参与开拓的有不少就是难民窟里的难民。”
“虽然当年您的设计出了问题，但我相信那应该只是个偶然现象。”
“为了建设新家园，我们付出了很多的努力，可是现在连个遮风避雨的屋子都没有，生活很艰难，能否请您伸出援手，帮他们一把。”
诱之以利不行，培特改动之以情。
雷·韦恩在难民窟里待了这么多年，说不定愿意看在难民的面子上帮忙呢？
再上交点数查看交涉的效果。
【韦恩对招募议题的兴趣程度：-17%】
培特都快裂开了。
合着这数字还能降到负数？！
小心地打量了下韦恩，培特能感觉到，对方开始的时候还只是对他说的话不感兴趣，但刚刚提到难民后，他对培特等人的态度都开始向厌恶转变了！
他说错话了！
雷·韦恩生气地做了个示意培特离开的动作，很不客气道：
“我现在对什么帮助难民没有兴趣，也没那个能力帮他们。。”
“你们也说了，我的设计有问题，将来的设计说不定也有问题。”
“不要逼我赶人，你们走吧，我不想再看见你们。”
这家伙，油盐不进！软硬不吃！
白费了培特15点数，不但没能创造什么有效的进展，好像还特么起了反效果。
正当培特大脑急速转动，试图再说些或做些什么挽救一下的时候。
不知何时悄悄摸进了棚屋内的蕾娜突然出声：
“就这？”
听到身后传来声音，雷·韦恩惊讶地回身看去。
他看到蕾娜手里正拿着几张写画满东西的羊皮纸，那是他的东西。
蕾娜平静地直视着韦恩。
她又重复了一遍，语气中甚至多了几分嘲讽的意思：
“我说，就这？”
……

第167章 谎言也会伤人
如果说先前的雷·韦恩还只是稍微有点生气，那现在的样子就不是有点儿了！
“你什么意思！”
韦恩面色不善，试图将蕾娜手里拿着的羊皮纸抢回来。
蕾娜现在已经是即将达到2阶的潜行者，在身体灵敏度和反应方面肯定不是韦恩这种非职业者能比的。
仅仅只是灵巧地微微侧了下身子就躲过了韦恩的抢夺。
“我的意思是——我没想到你对自己设计的东西这么没自信！”
“雨果·西维给我们介绍你的事情的时候，我还以为你真的是位厉害的建筑师。”
“我父亲是位石匠，他一直觉得建筑师比石匠更加厉害。”
“现在看来，你的建筑师水平就这？”
蕾娜的话语比韦恩更加不客气，甚至说得上是伤人。
韦恩咬了咬牙，压着怒意道：“你凭什么这样说我！你懂什么！就敢在这里大放厥词！”
“把我的东西还给我，然后立马滚蛋！”
争吵升级。
培特却没有任何出来劝架或是挽回的意思，而是任由蕾娜发挥。
他相信以蕾娜那随和温柔的性格，绝对不会莫名其妙地嘲讽雷·韦恩。
这样做一定有她的道理。
更何况。
最差的结果，不就是彻底把韦恩给得罪死吗？
这个损失培特又不是接受不起。
三条腿的蛤蟆不好找；
两条腿的建筑师，甚至退一步，石匠、木匠之类也能接受，在锡兰领还是好找的！
有求知之神的指引，大不了他再想其他办法。
实在不行，用最笨的方法，找到感兴趣的人兑换知识，让他从零基础开始慢慢学呗！
反正领地建设的系列任务又没有标明时限，培特他们还年轻，时间是站在他们这边的。
没有必要为了这么个性情乖僻的建筑师，让同伴们跟着受一肚子气。
尤其是，这名同伴还是蕾娜·莫尼娅。
蕾娜挥了挥手中的羊皮纸，又一次侧身躲开了韦恩的抢夺，不紧不慢地继续冷声道：
“你画的图纸我已经看过了。”
“难怪女伯爵会对你的方案赞不绝口，这个方案虽然难度很高，但从理论上来看，确实是可行的没错。”
“别人认为你的设计行不通，这时候你要做难道不是想办法完成建造，证明自己没错吗？”
“为什么你最后选择了放弃？”
“因为对自己设计的东西没有信心，你自己都不觉得能把图纸上的东西建造出来？”
“就这？”
听着蕾娜一句接一句的冷嘲热讽，雷·韦恩的怒意……不增反减。
又一次听到“就这”俩字，他已经完全没有了怒气，转而变得垂头丧气。
颓废地走到他自己用秸秆铺的矮床边，一屁股坐了下去。
“……你懂什么？”
同样的话语，这回却软绵绵的毫无力度，甚至带着点儿委屈。
蕾娜的语气也跟着放缓了下来：“是，我不是锡兰人，我确实不懂当年到底发生了什么。”
“如果你觉得自己没问题，那为什么要放弃自己的设计？”
雷·韦恩痛苦地将头埋在双腿间，闷闷的回道：
“……我不知道。”
“我不知道为什么，一夜之间，什么都变了！”
“好多工匠突然开始在指责我，说我的设计有问题，不可能实现。他们不会为了造不出来的东西白费力气。”
“我试过想办法说服他们，向他们一点点地解释，证明我的图纸没有问题。”
“但没用！”      “不管我怎么说，他们都不愿意跟我沟通，只会不停地指责我！”
韦恩说着，身体都开始微微颤抖，仿佛回忆起了什么噩梦般的经历。
“没有工匠愿意开工，连难民们看我的眼神都不对劲了，他们都觉得我是个骗子，骗取了女伯爵的信任，是我害得他们的房子没了。”
“我能有什么办法！”
“我只有一个人，再怎么努力，我也不可能一个人完成这么大的建筑工程。”
“辉光神教的人撤回了捐献的资金，项目被无限期暂停。”
“项目失败是因为图纸有问题这件事就这样被他们下了定论！”
“我没有证明自己的机会了啊！！！”
“……”
蕾娜翻动着她之前趁韦恩不注意溜进棚屋找到的羊皮纸。
上面密密麻麻地绘制着难民安置房屋的结构设计图样。
虽然没有参与过建筑施工，但靠着从父亲老莫尼那学来的石匠知识，她是能看懂这些图纸的一部分内容的。
想法大胆，设计巧妙。
以蕾娜的水平，她能体会到图纸中蕴含的技术，和设计者那自信到张扬的态度。
这不像是所谓设计存在严重问题的假图纸。
“如果现在给你一个机会，”蕾娜看向正把头埋起来当鸵鸟的雷·韦恩，轻声开口：“让你可以证明自己当年的设计没有问题呢？”
雷·韦恩猛地抬起头。
“你说什么？”
蕾娜重复道：“现在有个机会，让你能展示自己的设计，证明当年的你没有错。”
雷·韦恩不敢置信道：“女伯爵要重启锡兰外城的建设计划了？”
“额，那倒没有。”
眼看韦恩的情绪又有向颓废转变的样子，蕾娜赶忙补充道：
“但现在有一片正处于开拓状态的新领地，可以任你施为！”
“如果你能在那里完成你设计的建筑，不是一样能作为最有力的证据，证明你当年没错吗？”
雷·韦恩沉默。
培特听着蕾娜和韦恩的对话停下了，正考虑着要不要再支付一次知识点数，查看韦恩对招募的兴趣程度时。
对方突然站起身来，开始快速地整理起棚屋中堆的到处都是的羊皮纸。
“韦恩先生你这是……”培特有点不太确定，询问确认道。
雷·韦恩收拾的动作不停，从屋子的角落里翻出个破旧的布包，将整理好的羊皮纸小心地放进里面：
“我们什么时候出发去你说的那座领地？”
“建材、工匠都准备好了吗？”
“多久可以开工！”
惊喜涌上培特心头。
十分钟前，这人还满脸不耐烦地试图赶人。
结果蕾娜一通“话疗”下来，现在他的态度甚至比培特他们都着急，迫不及待地想要出发了！
培特又查看了下兴趣程度：
【韦恩对招募议题的兴趣程度：200%】
稳了！
……

第168章 老实地精吃大亏
看到收拾好东西的雷·韦恩跟在蕾娜后面走出棚屋，一副迫不及待要出发的样子，地精雨果差点没把眼珠子都给瞪下来。
“不是，他他他，你你你们，他怎么就……”
雨果在这片难民窟摸爬滚打了那么久，对雷·韦恩的乖僻性格也有所了解。
因为在这之前，偶尔也会有难民窟外的人来找韦恩，想委托他帮忙设计建造些什么，但都被韦恩给毫不犹豫地拒绝掉了。
雨果自己也尝试过。
他曾经有个商业计划想跟韦恩合作，对方却连搭理都没搭理他。
他仿佛宁可就这样烂在难民窟里，也不愿意回到以前那个意气风发的年轻建筑师的身份里。
雨果觉得，培特他们肯定会跟过去那些尝试的人一样无功而返。
结果这雷·韦恩怎么就被说动了呢？！
雨果头一次对他自己的“业务”能力产生了怀疑。
他费那么大的劲都没能招募到韦恩。
这些人到这里后，满打满算也就一刻钟的功夫。
怎么韦恩现在对他们态度热烈得，跟被邪神蛊惑了似的啊！
……
韦恩加入队伍后，琢磨了一番蕾娜的“招募”过程，培特也逐渐回过味儿来了。
雷·韦恩这种人。
说白了。
不能用对待“正常人”的方法来和他相处。
他不看重钱财和物质享受，不然的话，也不会在难民窟里待这么久的时间；
动之以情晓之以理，对他来说也没多少用处。
他真正关注的是自己擅长的技艺，或者说，他的专业。
蕾娜就很懂这一点。
她直接嘲讽韦恩的技艺，说他技术不行！
对付韦恩这样的人，这招百分之百生效，包破防的！
先用激将的方式重新拉起韦恩的斗志，然后再顺势提出，可以给他个机会证明自己的水平。
培特估摸着。
以韦恩现在这个状态，招募他别说准备对应的报酬了，就算要求他“付费”来帮着建设迷雾山谷中的领地，这家伙十有八九也会毫不犹豫地同意！
这不是钱不钱的事。
这是给了他一个重新证明自己的机会！
……
顺利找到领地建设目前最急缺的建筑师人才，给培特他们本次难民窟的招募行动造了个开门红出来。
当然，此行的目标可不仅仅是招到一个建筑师就算完事。
系列任务里要求的清清楚楚。
最低条件的“普通小镇”规模的领地，人口数量也要达到100人。
这意味着培特他们最少还得再招募到70人。
当然，培特也没打算真就一次性把人给招齐。
迷雾山谷在边境外，想从锡兰3号防线穿过森林赶过去得要将近3天的时间。
第一批那25名难民，队伍规模还算可以控制，凭着培特和盖尔两位3阶法师提供保驾护航，还有米兰达随时给伤者提供治疗，这才全员抵达了目的地。
真要拉起一支70人的庞大队伍的话，路上很可能出现伤亡。
不如继续采用化整为零战术，大不了就多来几次。
反正在培特的印象里，他离开迷雾山谷的时候，那里除了宏伟的造物祭坛之外，其他地方完全就是一片荒凉。
把人带过去也不能立马转化为领地常住人口，留给他们的时间很充裕，也就不急于一次完成拥有100领地人口的任务。
这次培特他们招募的对象，除了韦恩这样有一技之长的工匠之外，另一批人自然便是那25名难民的家人！      临出发前，老比尔他们可是特意拜托了培特，请培特帮忙传话给他们各自的家人，让家人们别在难民窟里继续苦熬，过那饥完上顿饥下顿的艰难生活了。
赶紧越过边境，来迷雾山谷一起享受面包自由的新生活吧！
对于这样的招募人选，培特也很认可。
原因无他。
他去找那些完全不认识的人，得想办法说动对方冒着踏入荒野不知道能不能回来的危险。
招募难度大不说，还不了解这些人心里在想什么，甚至有可能招到些潜在隐患。
第一批难民的家人就不一样了。
传个话。
你们的父亲、祖父有了合适的新家园，速来！
这不就完事了！
知根知底，招募难度还小。
……
“跟你签了契约的那些人，他们的家人你能找到吗？”
听到培特的问题，雨果很肯定地点头道：“当然，尊贵的阁下，请您放心，该给他们的70枚银币一枚都不会少的！”
“您要跟我一起过去，看着我亲手把钱转交给他们吗？”
培特呃了一声。
他有点无奈。
来的路上，他好几次试图给雨果解释，说那25名难民没有死在幽暗森林里，他们真的是去开拓建设无主的领地了，现在都还活得好好的，活蹦乱跳，还能顿顿吃上吐司面包呢。
按照雨果的雇佣酬金机制，如果难民“替身”们没有死，1金20银的佣金，替身可以拿走50%，也就是60枚银币。
剩下的60银是雨果的抽成。
问题是雨果压根不信啊！
他坚持要给替身们的家人，也就是受益人提供那70枚银币的抚恤，自己只留下50银。
培特最后努力了一次，语重心长地劝说雨果：
“西维先生，我真的没有骗你。”
“他们都还活着，你真的不用发抚恤金！”
“等下次你再见到他们的时候，按照你的契约，把应该给他们的那60银交给他们就好了。”
雨果头摇的跟个拨浪鼓似的，相当认真地告知道：
“尊贵的阁下，您不必再试探我了！”
“请您放心，我跟格林港那些奸诈狡猾的地精不一样，我是做正经生意的老实地精！”
“该我赚的钱我一分都不会少赚，不该我赚的钱我不会贪心去拿的！”
“何况这还是他们……用命换来的钱。”
培特放弃了。
雨果绝对是个地精中的奇葩。
地精种族在大陆上可是一向以“善变”闻名；
嗯，这个善变同时也是“善于变通”的缩写。
动不动钻合同条款的空子，找各种方法逃避规定的要求。
结果这怎么能冒出来个如此老实的地精呢？
培特都好奇了，雨果·西维到底是受的什么教育，能让他变成今天这个样子！
总之，他是真的劝不动。
“希望你待会儿别后悔啊。”
……

第169章 独特的证明方法
在肮脏又穷困的难民窟中穿行，走过不知道多少座破烂棚屋后，前面带路的雨果脚步停了下来。
出现在培特等人面前的棚屋，不，眼前的建筑已经不足以被称为棚屋，看起来就是个几块插在地里的木板，上面支撑着一个由破树枝、藤条还有树叶组成的“顶棚”。
这个破烂的棚子只能勉强提供些遮蔽日晒的效果，下面的阴凉地里，半躺着一位面黄肌瘦，一看就长期缺乏营养的中年女子。
雨果酝酿了下情绪，组织起一副沉痛的表情走上前。
中年女子听见声音睁开眼看到雨果时，没在他的身边找到自己熟悉的身影，整个人的状态先是慌张，旋即像是意识到了什么，开始变得哀痛。
“他……他没回来吗？”
女人声音沙哑绝望。
雨果没有说话，而是默默地从怀里掏出一个小钱袋。
“70枚银币，抱歉，请节哀，至少请珍惜他留给你的这些东西吧。”
“您还有两个孩子需要照顾，生活难过，但还是要过下去的。”
“愿诸神保佑您。”
中年女人满是皱纹的粗糙脸上止不住地流着泪水，发出着呜呜呜的绝望恸哭。
能拿到70银币意味着什么，她很清楚。
或者说。
当初她的丈夫、孩子们的父亲跟雨果签下契约的时候，她其实就做好了心理准备。
普通人前往幽暗森林，那不就是送死吗？
这1枚染着血的金币就是他给家人们留下的最后贡献了。
只是当一切真的来临的时候，失去亲人的痛苦还是让她难以承受。
……
就在中年女子被哀痛淹没，哭得不能自已的时候。
培特面色古怪地喊道。
“夫人。”
中年女子脸上还流淌着泪水，但她努力地强打起精神。
“尊贵的阁……阁下，呜——，您找我……有什么事吗？”
难民的生活里没有软弱二字，如雨果所说的那样，亲人离开，生活还是要过下去。
即使她现在再怎么悲痛，再过一会儿，她还得去借用难民窟中的火种，给两个在外面拾荒的孩子烧碗热水，用来冲泡些麦糊、剩菜什么的。
“那个，夫人您先稍微冷静一下，做好准备，好吗？”
培特试图稍微做下铺垫。
女人凄惨地苦笑道：“阁下，有什么事您尽管说吧，我都能承受得住的。”
“他给我创造了活下去的机会，我会好好珍惜的。”
培特本来还有些担心，大悲之后又大喜，强烈的情绪刺激会不会把这些身体不好的难民给直接送走。
见中年女子坚强的样子，培特稍微松了口气。
看起来她的心理承受能力还行。
应该能接受消息的冲击。
“你丈夫没死。”
言简意赅。
女人的回应也很干脆：
花了半分钟，反应过来培特这句话的含义。
两眼一翻，四肢僵直，晕死过去！
站在培特旁边的盖尔被吓了一跳：“米兰达！她需要治疗！”
下意识地喊了米兰达的名字，结果话都喊出来了才反应过来，米兰达留在迷雾山谷，没跟他们一起过来。      地精雨果反应的也很快，他从衣服里掏出一小瓶红色的药水，小心地扶着中年女子给她灌了一小口进去。
随着魔药生效，女人慢慢醒转过来。
意识逐渐恢复，思维回到刚刚培特说的话上，她脸上的表情依然痛苦：
“阁下，不必用这样的方式安慰我，我知道的，他去了幽暗森林那种鬼地方，已经回不来了。”
在教会和国王不断地宣讲下，幽暗森林对普通人来说是禁忌之地的事情早就广为人知。
中年女子跟雨果一样，不愿意相信培特说的。
没办法，培特只能祭出大招。
【培特·奇纳尔：先生，有没有什么只有你跟你妻子知道的事情，能作为暗号用来证明你还活着，我需要证据说服你的妻子！】
瞬息信使神术的出现，极大地便利了求知教会的信徒们的交流。
无视时间、空间。
一方发送，另一方立即收到。
比如眼下的情况，培特很快便收到了女子丈夫发来的回复。
阅读完回复的内容，培特脸色古怪起来。
凑上前去，在女子的耳边悄悄道：
“你丈夫说，你们两个的第一次是在村旁小河附近的一棵树，当时他把你整个抱了起来，两条腿都搭在自己肩膀上，让你后背靠到树干上，然后……”
女子脸色腾得一下就红了。
培特没好意思把对方发来的所有内容都描述完。
“我是想向你证明，你的丈夫真的还活着，而且我现在正和他交流着。”
培特说着，默念魔咒，在手中搓了个【照明术】的光球出来。
“我是法师，有些可以跟人远距离交流的魔法很合理。”
“你要是不相信的话，可以随便问我只有你们两个知道的事情，我能准确的说出来，足以证明我在跟他交流这一点吧。”
“能够交流，是不是也就意味着他还好好的活着？”
女子原本绝望的眼中骤然有了神采：
“他真的还活着？”
培特点头：“比国王王冠上的珍珠都真！”
“他在哪里？！”女人迫不及待地问道。
终于进入正题，培特连忙解释道：“是这样的，这便是我们来找你们的目的。”
“你的丈夫虽然进入了幽暗森林，但在我们的努力之下，现在成功在荒野中开拓了一片无主的领地。”
“那里现在很安全。”
“你的丈夫委托我给你和你的孩子传话，让你跟我们一起回去，跟他团聚，他说那里会成为你们的新家园。”
“请你放心，我可以保证尽己所能保护你们的安全，让你们……”
培特承诺的话都没说完，中年女子就坚定地答应道：
“我愿意！！！”
丈夫还活着的消息，对她而言已经是个巨大的惊喜。
中年女子压根没考虑过培特骗她的可能性。
她现在又穷又苦，几乎什么都没有，高贵的法师阁下有什么骗她的必要吗？
所以她毫不犹豫地响应了培特的招募！
旁边，亲眼目睹这一切的地精雨果都快看傻了。
怎么看起来，那些他曾经签订契约招募的难民……真的还活着？！
啊？
培特一直跟他说的那些。
都是真的？！
……

第170章 巨大的商机
意识到培特说的可能都是真的后，雨果不淡定了。
因为他亲眼目睹着，培特他们用几乎同样的方式，挨个跟那25名难民的家属交流，以百分之百的成功率，完成了对他们的招募！
是的，百分之百！
得知自己的家人安然无恙并且还有了新的家园后，他们纷纷响应了培特的招募。
一个两个，可能是偶然现象。
所有人都这样，说明培特真的给出了极具说服力的证据！
有难民的家属开始对培特的说法表示怀疑，但在用“特殊的问题”验证过后，他们也放下心了。
是真的，不是在骗他们！
或者应该说。
倘若是假的，想要策划这场骗局，肯定要花费巨额的成本。
就为了骗他们这些一穷二白的难民？
没必要的！成本都收不回来！
反证法侧面证实了培特说法的真实性。
他们能在幽暗森林外围开拓领地！
这可是连辉光神教和王国国王都做不到的事情！
这么多年，辉光神教一直保持着防守的战略，依托【往日荣光】建立防线。
根本没考虑过向外开拓，收回失地的事情。
几百年前的时候，大陆上可不止雷亚克王国这一个人类王国，还有不少零零散散的小国家。
但是随着邪神降临，没有【往日荣光】庇护的小国家很快就在魔物的攻击和邪神的侵扰下覆灭了。
国家没了，原本属于文明种族的地盘自然也成了魔物肆虐的荒野。
这些年里雷亚克王国不是没有贵族喊出过收复失地，振兴王国荣光的口号。
甚至连现在的雷亚克国王都号召过职业者们，开拓贵族法案便是因此而推出的。
但最终基本都是雷声大雨点小，也就喊喊口号，实际上根本没人付诸行动。
能在幽暗森林中开拓领地，几乎可以被称之为奇迹。
雨果感觉他的种族血脉被触动了！
他可是个地精！
敢于为了利益置风险于不顾的地精！
尽管他跟别的地精比起来，稍微遵守规则了一点，稍微有契约精神了一点，稍微老实厚道了一点；
但再怎么说，他血管里流淌着的血液，天生就带着对财富气息的敏感直觉！
一片奇迹般的新领地。
雨果本能地感觉到，那地方一定有巨大的商机。
培特他们都要跑到难民窟里招募人手，还指定条件寻找建筑师。
说明这片领地一定是初建起来。
连造房子、耕种的人手都很缺乏。
肯定正处于一穷二白的状态。
雨果感觉他仿佛已经嗅到了金币的香味。
地精们喜欢在大陆各地流窜，哪里有商机，哪里就有他们的身影。
雨果不得不承认的一点是，他出生的太晚了。
现在这个时候，大陆上绝大部分能赚大钱的合法生意，基本都被其他地精们发掘，并且牢牢垄断了。
不然的话，他也不至于以出租“替身”这样的业务来赚取他发家致富的第一桶金。
摆在他面前的，很可能是目前只有他一个地精掌握了独家情报的巨大商机。
雨果光是想想就激动到战栗，连他刚刚因为支付抚恤金而损失的10枚银币都不心疼了！
要是培特所说的那片开拓领地真的能顺利建立起来，他能从建设过程中赚到多少钱啊！
跟巨大的潜在收益比起来，踏入幽暗森林需要冒的那“一点点”风险，直接被雨果抛在脑后！
地精有多大胆子！
钱袋就有多厚实！
缩手缩脚还赚什么大钱！
雨果的直觉在告诉他，这次值得他赌上一把！
想通了这点，他丝滑地无缝切换成了谄媚的表情，笑嘻嘻地凑近培特一行人。      “尊贵的阁下们！”
“我忽然意识到你们是对的！我不该偿付抚恤金，而是应该把那一半的酬金交给那些被我雇佣的替身们。”
“而且，既然他们没有死在幽暗森林中，我专门调制的要您命3000毒药也应该及时给他们送去解药。”
“我有必须去见到他们的理由！”
话说到这里，雨果终于图穷匕见：
“嘿嘿嘿……尊贵的阁下们，你们那片新开拓的领地时，能不能顺便也带上我。”
培特自然没有拒绝雨果的理由。
雨果对难民窟很了解，后续可以想办法让他承担起招募新领民的任务。
而且他还是个魔药师，带回领地，肯定能找到发挥他作用的地方！
培特他们现在只嫌为领地建设的劳动力数量不够多，人才数量紧缺。
雨果这种自己送上门的优质人才，别说培特了，诺文都不可能放过。
……
等难民们收拾好行李。
实际上他们也没有什么东西，大部分人的全部家当可能就是那么1，2个破烂的布包。
里面装着他们剩下的积蓄，拾荒捡来的零散布料，顶多还有些没吃完的食物。
临出发前，培特委托地精雨果和白发建筑师雷两人，去锡兰城里买了些黑面包，充当赶路途中的食物。
没办法。
吐司面包太容易变质，尤其是盛夏时分，根本带不到锡兰城难民窟这么远的地方。
培特他们离开迷雾山谷没过两天，吐司面包就开始发馊发臭腐烂变质了。
不然的话，要是能带来足够多的吐司面包，培特的招募估计会直接进入简单模式。
承诺每天吐司面包管够，估计难民们都敢帮他把锡兰城掀了！
前面几天吃惯了造物祭坛中凭空制造出的香甜松软的吐司面包，乍一下换成又干又硬还磕牙划喉咙的黑面包。
由奢入俭难。
连蕾娜都有些难以下咽，硬着头皮啃了两口便觉得没了胃口。
这批难民家属们倒是对培特发放给他们的黑面包甘之如饴。
一路赶赴边境。
培特本打算按照跟上次一样的流程，穿过【往日荣光】，找个合适的地方布道，同样转化为求知之神的信徒，然后再带他们前往迷雾山谷。
可蕾娜突然收到的一条【瞬息信使】神术消息，却打乱了他们的计划。
【莫尼：宝贝，你在雷亚克王国境内吗！你们那边发生什么事了！】
【为什么辉光神教要发布异端驱逐令！】
……
五更奉上，各位七夕希望都能和喜欢的人快快乐乐哦！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢千安月北打赏的300起点币，感谢 Kosmo打赏的100起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
PS：即将被辉光神教拉入黄名阵营～

172.第171章 异端驱逐令
蕾娜的一时没反应过来父亲老莫尼给她发的消息是什么意思。
重新读了一遍，她才意识到发生了什么。
“异端驱逐令？！”
“辉光神教发布了异端驱逐？”
“对谁？”
“该不会是对求知教会吧？！”
从老莫尼处得到肯定的答复后，蕾娜有些发晕。
不仅是蕾娜，当她把消息告诉培特和盖尔后，俩人同样陷入了懵逼。
他们完全不明白，为什么辉光神教会突然发难。
《异端驱逐令》是辉光神教对辉光信徒们发出的一种警示提醒。
辉光神教会对某些组织、教派或信徒发布这一敕令。
“异端”指的是，这些组织或信徒所信奉的教义，与辉光之神的教义相冲突、相矛盾。
过往的新辉历历史中，辉光神教也发布过数次异端驱逐令，比如曾经暗精灵们的主流信仰——欢愉之神，教义是为了欢愉享乐而放纵。
放纵的含义就很宽泛了，其中包括与完全不认识的人共同追求极乐，而且还是不考虑场合那种。
虽然在辉光教义中性与繁衍也是神圣的事情，教会并不排斥这些甚至还有所鼓励。
但这个鼓励的范围绝对不包括在大庭广众、旁若无人地当街做……
……而且引以为豪。
欢愉教会因此被辉光神教发布了“异端驱逐令”。
敕令效果是，在辉光神教的主要教区——雷亚克王国境内。
禁止欢愉教会的信徒进入。
敕令发布时还待在雷亚克王国的暗精灵们必须在指定的时间内离开雷亚克王国，超过期限后，一旦被抓住，就会遭到强制遣送出境。
本来在雷亚克王国境内盛行的暗精灵会所，一夜之间遭遇巨大打击。
王都斯塔罗什还有其他几座大城市的会所纷纷关门倒闭。
那些从深邃地域来到地面的暗精灵们，有的返回了自己的故乡，还有的流窜去了石堡、格林港之类的城市。
石堡是矮人城市，住民95%以上都是矮人种族的各个亚种，那里的主流信仰是山脉之神、岩石之灵，辉光神教在那边甚至连分教会都没有。
格林港则是一座种族类型极其多样的中立移民城市，卡罗恩设立的城市法条就是这里欢迎任何种族，任何信仰的市民。
当然，邪神和邪教徒除外。
时至今日，在异端驱逐令的强力效果下，雷亚克王国境内已经几乎找不到暗精灵的踪迹，只有一些非常隐秘、见不得光的地下会所里才能用特殊的方式找到提供服务的暗精灵技师。
足以看出这道敕令的威力。
相当于辉光神教官方查封，直接禁止了被驱逐的教会在雷亚克王国内传教、发展信徒！
要知道，雷亚克王国是大陆上人口最多也是最繁荣的地方，对应着几条职业者路线的主神，主教区无一例外都在雷亚克王国内。
上一次发布异端驱逐令还是10年前，一个名叫幻象教会的组织，信徒们信仰着幻象之神。
被“查封”的原因嘛，也很简单。
信仰这位神明的凡人，他们认为与其将时间花费在寻找合适的异性伴侣共同生活上，不如直接用幻象制造出一个完美符合自己需求的另一半，以填补自己的精神需求和生理需求。
这一教条，直接与辉光神教鼓励生育的教义相矛盾。
因此，最早发源于锡兰领地区的幻象教会也被赶出了雷亚克王国。      时隔十年，异端驱逐令再度发布，而且这次指名道姓地将矛头对准了求知教会。
【蕾娜·莫尼娅：父亲，辉光神教的异端驱逐令里写了什么？】
老莫尼的回复立马传来。
【兹通告如下：某以名唤“求知”之新兴教会，经神教研究，请示无上辉光之主，其教义与辉光道途相悖，现认定“求知教会”为异端之歪曲教理，即日起发布异端驱逐，批转各地，通告执行！】
收到消息的培特、盖尔和蕾娜仨人都蒙了。
求知教会和辉光神教的教义相冲突？！
不是，哪冲突了啊？！
他们又没当街开银趴；
又没对着幻象相位猛冲！
甚至，他们还在求知之神的指引下前往了王国边境之外开拓无主的领地，培特还打算着要成为雷亚克王国的开拓贵族呢！
现在告诉他们，他们是异端？
如果加入求知教会，一旦被发现就会被遣送出境？！
培特仔细回忆了下他们来到王国东部边境锡兰领后这段时间做过的事情。
别说跟辉光神教打交道了。
因为求知之神旧日神祇的身份，他们都是跟辉光神教绕着走。
正常而言，培特和盖尔这种远行后归家的游子，需要去当地的辉光神教教堂接受洗礼和净化，修士会赐福他们，洗去远行过程中的疲累和污浊。
为了避免发生意外，培特他们压根就没去教堂。
他们也没跟自己的家人传教求知之神，培特的弟弟那么好奇的询问，培特都没直接告诉他。
前往边境、开拓领地、招募难民这些更不用说了，都跟辉光神教没有发生任何关联。
“辉光神教是怎么知道求知教会存在的？”培特感觉明显不太对劲，开始头脑风暴。
“我们来到锡兰领后，不可能被辉光神教注意到，根本沾不上关系。”
“跟辉光神教有关的米兰达，她也从来没有将有关求知之神的事情传达给教会。”
“锡兰领这边，我敢肯定，不可能有问题！”
排除了一半的可能性，培特将思路转向另一半的可能性。
“会不会，问题其实出在格林港那边？”
【蕾娜·莫尼娅：父亲！格林港那边，信仰求知之神的信徒们有什么变化吗？】
老莫尼的回应否定了这份可能性。
培特他们离开后，格林港这段时间恢复了平静。
因为血牙帮消失，下城区的秩序也好了许多。
新就任的辉光主教雷杨克·尤金跟格林港的市长卡罗恩·拉杆宣布展开合作，推出了数道下城区救助和扶持的新政策。
培特想不通。
怎么想他也想不出求知之神到底异端在哪里啊！
……

173.第172章 提纯，结晶
培特想不明白的事情，诺文……其实也没想明白。
他得知消息的时间要比培特等人早得多。
有信徒在格林港那边收到辉光神教发布的通告时，诺文就借助着信徒的视角获得了消息。
诺文本打算直接砸下神力，把跟这件事相关联的前因后果方方面面的信息都弄个明白。
然而反馈回的预计结果让诺文打消了这个念头。
涉及到的凡人数量极多，这相当于是在同时用权柄获知大量凡人的“心态”甚至“想法”。
虽然他在理论上能做到这点，但需要消耗的神力会是一个极其离谱的天文数字。
现在诺文手头拥有的神力储备并不足以支撑他完成。
诺文只能退而求其次，将目标缩小，仅确定这份异端驱逐令的来源。
目标指向了王都斯塔罗什西南的辉光神教总部领地。
甚至确认了敕令最终的签发人。
哈里森·尤金，辉光神教现任的枢机主教，雷杨克·尤金的父亲，大教皇之下的第一人。
说明这份敕令真的源自辉光神教高层。
诺文不知道辉光神教的高层对他了解多少，是否知道他的信徒们可以在没有对辉光之神建立信仰的状态得到回应并释放神术。
但是既然敕令都发出来了，他在辉光神教的声望肯定是“中立冷淡”及以下了。
《异端驱逐令》生效后，意味着求知教会的成员无法在明面上光明正大地进入雷亚克王国境内。
可这对诺文来说……并不完全是一件坏事！
诺文甚至还有点想感谢辉光神教给他送来的这份“助攻”。
毕竟这份敕令只是“异端驱逐”，而不是“邪神清剿”。
相当于双方的阵营关系，从“友好”转变成了“中立”。
还没到“敌对”的程度。
不提别的，光是【探测邪恶】神术有可能标红这点，诺文就没法放心地让信徒们在辉光神教的主教区内乱窜。
万一到时候神术爆闪红灯，那场面，诺文都不敢想象。
邪神已经渗透进雷亚克王国腹地啦？
以诺文现在信徒们的实力和数量，打是肯定打不过的。
辉光神教的驱逐令反倒帮诺文排除了这种隐患。
他可以顺利地将信徒们聚集到雷亚克王国边境外这片新开拓的无主领地！
背靠幽暗森林，发展潜力无限大。
辉光神教难以处理的魔物和邪神威胁，对诺文而言，分明是给信徒们提升实力的营养嘛！
当邪神就这点好，正神们还得靠着信徒的信仰和行为而获得神力，诺文多了一条掠夺的路子。
现在他的信徒们是打不过辉光神教，但以后呢？
等求知教会在幽暗森林发展起来。
诺文估计就该从“不可明说的怪物在幽暗森林出现”变成“伟大无上的求知教会于今日抵达自己忠实的王都斯塔罗什”了。
至于被发布驱逐令后无法踏入王国境内的问题。
开玩笑。
诺文压根不带怕的。      因为这玩意不是神明下场的操作，而是凡人信徒自己弄出来的。
《异端驱逐令》相当于以辉光神教自身实力为背板的一份警告，违反者等于跟辉光神教作对。
但它本身不蕴含任何的神力，也不是像对抗邪神那样，由神明亲自降下旨意。
因此它不会像【往日荣光】神术那样具有令魔物失去方向、迷茫、阻拦的效果。
只要诺文的信徒想，他们依然可以偷偷地潜入王国境内啊！
别被辉光神教抓到现行就好。
有需求就会有市场。
多年前被驱逐的那些信仰欢愉的暗精灵们，现在不照样有些在王国的暗地里活跃吗？
甚至有些贵族都会私下里豢养自己看上的暗精灵，玩弄取乐。
而且这份驱逐令对诺文还有另一个好处。
他正好能借此提纯一下他的信徒！
在格林港的时候，诺文急缺神力，只要有凡人愿意献上信仰他就收。
但在这些凡人信徒里绝对有不少墙头草，若是将来辉光神教等教会宣布跟求知教会敌对，这些人搞不好就会直接弃信跑路。
考虑到自己宣全区的处境。
提纯信徒，增加教会凝聚力，绝对是很有必要的事情。
弃信跑路的那种，诺文就直接拉黑，再不录用。
想献上信仰成为新信徒的，诺文也要设下一定的考验作为门槛，得让他们能证明自己的虔诚和决心才行！
现在这异端驱逐令刚好也能作为他的考验门槛。
……
确认了《异端驱逐令》的消息准确无误，培特三人的心情复杂。
因为他们是真不觉得自己所信奉的教义跟辉光神教有什么冲突！
消灭了投靠邪神的罪恶帮派；
开辟了境外无主的荒野领地；
甚至还救助了几十位难民！
这些事情，桩桩件件拿出来，明明都该是能被辉光神教大肆表彰的那种才对。
现在他们却不得不面临着抉择。
如果继续信仰求知之神，保持自己求知教会成员的身份，意味着他们会在法理上被雷亚克王国的辉光神教认定为异端，需要驱逐出境。
培特是要出境没错，但他那是遵循着求知之神的旨意前去开拓领地，他没有不打算回来的意思啊！
“会不会是这中间有什么误会，要不我们去最近的辉光教会问问，看看能不能取消驱逐令？”盖尔愁眉苦脸道。
培特摇头：“敕令已经发了，不管以前有没有误会，现在就算有，它也得被当成没有。”
“这是辉光神教总教签发出来的，只要公布就不可能撤回或者取消。”
同为边境贵族出身，但要论政治智慧，两个盖尔摞一起都比不上培特。
培特明白这其中的“道理”。
敕令本身就代表着辉光神教，而且通告到了大陆各处的神教分会，刚发布没多久就撤回，会严重损害神教在信徒们心目中的权威和地位。
即使想取消也得等到很久之后，甚至有新的枢机主教上任这样的契机才行。
“现在的问题是，”培特认真道：“你们怎么打算？”
“离开，还是——继续遵循主的指引？”
……

174.第173章 新信徒任务
盖尔回应的毫不犹豫。
“我相信求知之神！”
他信仰十分坚定。
就算是放弃对魔法女神的信仰，也不会弃信求知之神的。
魔法女神对他爱搭不理的，过去将近3年他努力的那叫一个辛苦也没什么用处，得不到女神赐予的魔法就是得不到。
还得是求知之神靠谱，只要他想学就一定能有所收获。
弃信有代价。
一段时间内其他神明不会接受弃信者的信仰，即使接受，降下赐福的难度也会更高。
盖尔都想好了，或许是因为求知之神的旧日身份让求知教会引起了辉光神教的什么误会。
他身处其中，能切身体验到求知之神的指引和赐福。
这样伟大的神明，怎么可能跟辉光教义有所冲突。
他选择相信求知之神，不弃信。
蕾娜的想法跟盖尔差不太多，而且，她的家人也不在雷亚克王国，而是在格林港。
异端驱逐令只是禁止进入雷亚克王国，但格林港这样的自由中立城市，信仰也是自由的。
培特的思路，则比这俩人更加激进。
不管有没有误会，说白了这只是一份法理上的通告。
法理是建立在实力基础上的。
辉光神教说话管用，那是因为他们的圣教军实力强大，3阶以上的强大职业者比比皆是，5阶、6阶的强者也有不少，更不用说还有大教皇这种6阶之上的传奇职业者。
求知教会现在没多少人，实力不够强，但成员们可以通过自己的努力，变得越来越强大！
等他们将来能拥有一批6阶的职业者了，那个时候还用管什么驱逐不驱逐的？
在邪神威胁面前，光靠辉光神教自己是不够看的，每年魔物赤潮爆发之前，他们也都要跟国王军一起，临时征召强大的职业者们共同维持边境防线。
这个世界，强大实力才是地位的保证。
这就是培特的想法。
比起纠结于到底有没有误会。
不如早点把求知之神指引的教会领地建设起来，多培养些自己的人手。
有了自己的地盘，有了自己的力量，他们说话才能硬气，腰板才能挺直。
……
至于这批即将被他们带去迷雾山谷的难民。
如同诺文对信徒们做的那样，培特也决定将选择权交给难民们自己。
在锡兰3号防线附近，培特把队伍聚集起来，明确地宣讲道：
“我们即将前往的新家园，是由一位名为求知之神的伟大神明指引着我们完成的开拓建立，祂会无私地给予信徒们帮助，让每个人都能靠自己的努力得到应有的回报！”
“现在辉光神教不知何种原因，发布了异端驱逐敕令。”
“信仰求知之神的教会成员会被禁止进入雷亚克王国。”
“离开雷亚克王国，跟我们前往迷雾山谷共同建设一片新的领地，或者，留在这里。”
“各位，你们自己选。”
培特压根不怕难民们会不会因为辉光神教发布的异端驱逐令而不敢信仰求知之神。
对他和盖尔这样贵族出身的雷亚克王国人，被驱逐的代价可能不小，会失去自己的庄园，自己的地位，自己舒适的生活之类的。
难民们不一样。
难民在雷亚克王国里都快饿死、活不下去了，这跟被驱逐有什么区别吗？      他们的生活已经差到不能再差了。
已经是谷底了，接下来怎么走都是向上。
果不其然。
无人退出。
所有人，包括雷·韦恩和雨果·西维在内都选择了跟培特继续前往迷雾山谷。
当然，这俩人的情况跟难民们有些区别。
韦恩信仰着工匠之神，他的目标是为了证明自己当年的建筑设计，他没有改信或者兼信求知之神的打算。
雨果是个地精，地精都是些实用主义者，他们没有主流信仰可言，信仰最多的应该也就是财富之神普鲁斯特，少部分喜欢地精工程学的也会信仰工匠之神费边。
这帮绿皮肤的小家伙向来主打一个灵活信仰，谁能给更多的好处，他们就信谁。
若是给他们的好处不够多，他们也会随时弃信。
因为这个原因，有些地精在弃信次数过多后甚至会干脆成为无信者。
而且他们大多数时候是靠脑子赚钱，不靠神明的赐福。
培特倒是不怎么担心这两个人。
他相信等到迷雾山谷后，见到造物祭坛的奇迹和各种信仰求知之神能够获得的好处，没人能拒绝的了这诱惑！
向难民们宣扬了求知之神的教义和祷词。
培特他们这回就不再顾忌什么锡兰领范围禁止私下传教的事了，反正都要被辉光神教驱逐了，下回再来估计也是偷偷摸摸地穿过【往日荣光】偷渡入境，违反的东西多了，也就不差这点儿了。
然而，传教结果令培特很是意外。
这批难民们在复诵祷词过后，确实得到了求知之神的神谕回应没错。
但并非成为新信徒、获得10知识点数奖励的那串神谕提示。
培特也没有得到【主的真理普照大地】的任务奖励。
而是——
【新信徒任务已发布！】
【当前贡献值：0】
【完成相关任务获取贡献值。】
【贡献值达到50，获得求知之神赐福，拥有信徒身份！】
从难民口中得知情况后，培特愣了下神，转而很快意识到了什么。
“哦！我懂了！”
“这一定是主对辉光神教的异端驱逐令做出的回应。”
“信仰求知之神，加入求知教会代表着会被雷亚克王国驱逐，总归是有代价的。”
“主是在用这种方式提醒那些打算向祂献上信仰的人，是否已经考虑清楚。”
“如果真的有坚定不移的决心，一定会按照主的指引去努力获取贡献，这也符合我主一直以来引导信徒的教义信念！”
“如果没有考虑清楚，在这个过程中犹豫了，后悔了，也可以随时放弃，没成为主的信徒，不会受到驱逐令的影响，也不会被弃信的代价所拖累。”
“一定是这样没错了！”
“吾主伟大，无需多言！”
……

175.第174章 你们这瓜是哪来的？
“很好，不愧是你。”
“我就知道，又是全错。”
听到培特的一番分析，诺文毫无情绪波动。
他已经习惯了。
培特的解读就没对过。
诺文不知道新辉历的众神们到底需要满足什么条件才能与凡人建立信仰联系。
反正在诺文这里，他用的是邪神们的那套方法，
只要凡人呼唤正确，他就能收到。
换句话说，难民们诚心地向他祈祷的那一刻，诺文就能建立起信仰联系。
这时难民们已经算是诺文的信徒了。
但诺文现在对新信徒们增加了一道考验，也就是【新信徒任务】。
太过轻易，甚至免费得来的东西，人们往往不会珍惜。
唯有经过自己努力，得之不易的那些才会被重视。
这也是他用来考验新信徒的手段。
在没有拿到足够的“贡献值”前，新信徒无法获取知识点数，自然也无法使用造物祭坛之类的东西。
现在诺文有这个底气，要求新信徒们先做出足够多的“贡献”，证明他们信仰的坚定，然后才能享受到信仰求知之神的各种好处。
诺文的底气，来源于迷雾山谷中的那批信徒们。
……
踏入幽暗森林的培特等人，提前用【瞬息信使】跟留在山谷中的米兰达和布兰登做了交流。
一方面是将异端驱逐令的消息告知他们。
另一方面则是协调新信徒来到迷雾山谷的事情。
对于异端驱逐令的事，米兰达和布兰登的反应不同。
前者是震惊，因为她也很难理解信仰着辉光之神的辉光神教，为何会将求知教会打为异端，她对辉光教义非常熟悉，根本没有找到所谓的教义冲突。
米兰达现在隐约有种感觉：
她信仰的是辉光之神，而不是辉光神教。
后者嘛，压根没想那么多。
布兰登以前也是信仰辉光之神的，浅信徒那种，就是只得到了教会宣扬的“抵御邪神侵扰”赐福的那种普通信徒，赐福具体到底有什么效果他也不知道。
反正只要是前往辉光神教的教堂，在修士的带领下吟诵祷词献上信仰后就人人都有。
相比起来，还是求知之神比较靠谱，给他的帮助和力量都是实打实的，神谕里描述的是什么样，他得到的就是什么样。
他根本不觉得求知之神是什么异端。
没有人弃信。
于是，培特这边的队伍和留在山谷的队伍继续远程进行交流。
因为现在的新信徒们需要先拿到足够多的贡献，才能得到求知之神的正式信徒身份。
换而言之，他们还是普通人。
这么大的队伍规模，也没有牧师随队提供治疗。
培特担心前往迷雾山谷的路上出现问题。
所以他提出建议，双方同时出发，不断用【瞬息信使】校正互相的位置，在魔物强度是培特他们还能应付的地方汇合，保证后续路程安全后，再一起回迷雾山谷。
森林中跋涉了1天多时间，根据地图到达了预计的位置，培特宣布队伍停下休息，等待米兰达和布兰登他们带人过来接应。
原地等了两个多小时，期间消灭了几波偶然撞过来袭击的魔物，密林中终于传来急切而密集的脚步声。      跟在米兰达和布兰登后面的，还有不少第一批来到迷雾山谷，吃到红利，已经成为诺文信徒的难民。
因为培特带来的都是这些难民的家人。
分别后再度相聚。
互相热烈地拥抱，亲吻。
“哈尼！！！”
“甜心，我好想你！”
“我的宝贝，我也是！”
“呜呜呜……我和孩子都以为再也见不到你了！”
“别哭别哭！我现在一切都好，而且我们很快就要到新家园重新开始生活了！”
“去哪里都好，只要你活着就比什么都重要！”
“放心，亲爱的，我向你保证，新家园有一位伟大神明的庇护，是比辉光神国还要美好的地方！”
“……”
一通热闹到连续引来数波魔物袭击的团聚，好不容易平静了些，来接应的人开始兴奋地从带来的布包裹里往外掏东西。
“宝贝，快来试试看这个！绝对是你从来没尝到过的绝世美味！”
“孩子们，路上很辛苦吧，快来吃点儿面包垫垫肚子！”
“行李里带的黑面包什么的都丢掉吧，往后我们会有神迹赐予的食物，再也不用担心找不到食物饿肚子了！”
“新家园里现在什么都缺，唯独食物绝对不会缺，这是主给我们的恩赐。”
吐司面包不易保存，接应的人们赶过来也花了一天多时间，因此拿出来的时候已经时略微有些发酸变质，口感也不像刚在造物祭坛上生成时那样的松软。
但对曾经连黑面包都吃不上的穷苦难民们来说，这已经是他们吃到过的最好吃的食物了！
不少人在尝了第一口后就彻底停不下来了，面包中糖分给予的幸福感，让他们跟第一批难民们刚吃到吐司面包时一样，一边幸福地呜呜流着眼泪，一边努力地大口咀嚼，甚至被噎得翻白眼了都不舍得张开嘴巴，生怕浪费掉食物。
难民们这个吃法，神国中的诺文也只能感慨，得亏这个世界的凡人体质足够坚挺，这么个吃法都不会出问题。
若是换了他曾经的那个世界，长期饥饿而且营养不良的人是根本不能突然吃这么多食物的，不然甚至有可能因为代谢失衡而直接死亡。
吃完面包自然会口渴，没等新的难民们取出水袋，接应的人们又拿出了新东西。
“吃个白兰瓜解解暑！”
“我这里有寒瓜（西瓜），又甜又脆！”
“来串葡萄吧！”
“还有橙子和苹果，都很好吃！”
“……”
迷雾山谷中过来接应的难民从包裹里接二连三地拿出各种各样的水果，而且都是新鲜可口的样子，培特三人都看傻了。
“不是，等会儿？”
他们咋不记得迷雾山谷里还有这玩意呢？
那地方不是除了宏伟壮观的造物祭坛之外，其他地方都是光秃秃干旱的荒地吗？
算上去锡兰城招募难民，再拖着队伍一路赶到这里，他们总共也就出去了不到10天时间。
怎么留在山谷里成为求知之神信徒的难民们连各种水果都掏出来了？
“你们这瓜是哪来的？”
……
稍晚还有一更，预计8点前发

176.第175章 这还是迷雾山谷吗
米兰达仿佛对培特他们的反应早有预料，微笑道：
“你们出去给领地招募人手这段时间，我们在迷雾山谷也没有就那么干等着啊。”
“虽然幽暗森林里的东西基本都被邪神的气息污染。”
“但用净化神术将污染消除掉后，瓜果蔬菜之类的不就可以种植了吗！”
培特惊讶道：“这也太快了吧，我们出去才多久，……哦！”
说到一半，他反应过来。
他的思维被局限了。
他从求知之神处兑换的知识大部分都是法师职业者的魔法，下意识地觉得知识点数兑换的都是职业者们学习的知识。
但丰收之神的神术，不也是一种神术知识吗？
那些成为了求知之神信徒的农夫难民，即使不去战斗，也可以在攒到足够的知识点数后，去兑换一些丰收神术之类没有战斗能力的神术，用来辅助他们更好的生活。
难怪这些水果都长得那么硕大饱满，看上去就很好吃的样子。
用丰收神术催生出来的，口感味道和营养比农夫精心照料培养的那种还要好。
据说还有微弱的抵抗邪神气息污染的效果。
正常而言都是贵族和教会人士们才能享用到的奢侈品。
别说难民了。
连雷和雨果这一人一地精，在尝到甜美多汁的白兰瓜时都眼前一亮。
幽暗森林中压抑的环境和邪神的侵扰本来让他们有些疲累和难受。
品尝到美味的瓜果，不但解暑解渴，连精神状态都好了许多！
尤其是雨果。
亲眼见到那批被他招募的难民真的还安然无恙的活着，而且看起来都变得精神又健康，让他彻底打消了心中的紧张。
选择跟着培特前往所谓在幽暗森林中开拓的领地，雨果是冒了很大风险的。
万一那片领地并没有那么安全呢？
万一遇到什么意外情况了呢？
现在的他就有信心了！
那些难民们过去是什么样子的，雨果再清楚不过。
他们都能过上条件如此好的生活，说明他赌对了，那片新领地绝对能让他赚到大钱，甚至跟卡罗恩·拉杆一样成为大陆闻名的顶级地精大财阀！
……
有米兰达以及几位勉强成为了牧师的首批难民信徒提供治疗后勤，前往幽暗森林的后半段路上有惊无险。
更准确地说，“惊”的部分主要是第二批来的难民们被惊到了。
每当有魔物试图袭击队伍时。
他们的丈夫或父亲，也就是第一批难民们。
不但不害怕，甚至还主动上去迎战！
看那利落的动作，显然不是为了保护家人强撑勇气，而是真的有消灭魔物的经验！
打完之后，他们还会感慨几句，说些什么“可惜，战斗贡献程度没超过你”之类的话。
询问过后，第二批的难民都震惊了。
“成为求知之神的信徒，祈祷，劳动，消灭魔物都能获得神明的奖励？”
“奖励能用来学习神术？！”
“这些瓜果就是你们用丰收神术催生的？！”
“我丈夫现在已经跟丰收教会的修士一样厉害了？”
“面包也可以用奖励直接兑换？！”
“没有条件？！”
“人人都可以？”
第一批难民直接成了求知教会最好的榜样和宣传。
诺文把明晃晃的例子摆在了他们面前。      想跟他们一样享受到各种好处吗？
那就努力获取贡献值，早日拥有求知之神的正式信徒身份吧！
至于获取贡献值的方法，诺文会根据教会的情况随时调整。
比如现在最要紧的事情是民居建设。
诺文便会给帮助建造工作设定贡献值奖励。
这玩意又不对等诺文的神力，仅仅只是对新信徒的一种考验。
诺文可以借此指挥并白嫖信徒们的力量，他赢麻了。
新信徒们能得到自己想要的贡献值，攒够了就能成为正式信徒，享受到各种求知之神的“赐福”，他们也赢麻了。
这不就是标准的双赢？
得知成为求知之神的正式信徒能拥有这么多的好处，第二批难民们恨不得能长出翅膀，直接飞去迷雾山谷开始帮忙建造，赚取贡献值！
……
现在的迷雾山谷，外围依然弥漫着浓郁的灰雾，不同之处在于，诺文把山谷出入口位置的灰雾挪了下位置，留出了一个供信徒们穿行的通道。
虽然信徒们自己用不上这玩意，他们可以安全地穿过灰雾而不被同化。
但没有跟诺文建立信仰关系的雨果和雷两个进不来啊！
他们要是敢踏入灰雾，下一秒就会被同化成灰雾的一部分。
考虑到领地总归要对外界开放，诺文干脆就留了个通道。
反正如果情况不对的话，他随时也能再调动灰雾改变位置把这个通道堵上。
时隔数日，再度回到迷雾山谷，刚刚穿过灰雾，培特就被面前的景色给震惊到了。
“这给我送哪来了？这还是迷雾山谷吗？！”
入眼所见之处。
青葱绿草如茵，充满生机的平坦草地取代了原本那毫无生机的荒凉黄土。
各种开垦完毕后种植上瓜果蔬菜的农田整齐地排布在山谷东边，农作物长势喜人，枝条上硕果累累。
山谷中心壮观的水晶建筑——造物祭坛更不用说了，激活之后，它外部墙体上的符文回路中就在持续不断地缓缓变幻着色彩，一股神圣的美感扑面而来。
“这变化也太大了吧！”
培特想到了新信徒们学会那些神术后，有了对迷雾山谷领地环境做出改造的能力。
但他没想到会改造的这么巨大！
现在唯一美中不足的缺点就是：山谷中除了造物祭坛之外没有什么像样的建筑。
连供人居住的民屋都没有。
信徒们只是把先前搭起的小棚子做了下改善，换了更加结实的材料，但说到底还是个棚子，只是看起来精致了些。
培特目光投向跟着来到山谷中的雷·韦恩。
这可是他为此专门找来的建筑师。
雷激动得整个人都在打着摆子，头顶的白色卷发跟着来回摇晃，他的视线死死地粘在了那座几十米高的宏伟造物祭坛上。
“费边在上！”
“这简直是建筑学的奇迹！这就是我梦想中建筑应该有的样子！”
“灵感，灵感在不断涌出来，我有太多灵感了！”
“我要设计一座真正的奇迹之城！”
“这才配得上这座能被称为奇迹的建筑！”
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢千安月北打赏的150起点币，祝大佬天天暴富，永远不死！

177.第176章 模块化构想
在亲眼见到造物祭坛的瞬间，雷·韦恩便被那华丽、繁复又充满着美感的建筑结构所吸引。
整个水晶建筑浑然一体，仿若天成，无论哪个角度看去都是那么的壮观而神圣。
外行看热闹，内行看门道。
以雷·韦恩丰富的建筑学经验，他甚至觉得，仅凭借凡人之手恐怕根本无法建造出这种奇迹般的建筑。
或许这就是传说中的“神明造物”。
在信仰工匠之神费边的教会中，一直流传着一个不知源头的古老传说。
传说里讲述的是：
工匠之神诞生之前，世界上根本没有所谓的建筑，那时候的凡人茹毛饮血，将天然的山洞和地穴当作家园。
费边降世时，以祂的无尽智慧与造物伟力，穿越了数不尽的阻碍，将神国中最为精美绝伦的建筑降入世间，上面以最为完美而和谐的方式，融入了世界上一切建筑的样子。
凡人们目睹了神明造物的模样，涌现灵感，笨拙地模仿着那座建筑中的不同部位，大地上才有了房舍屋宇。
这些大胆的模仿者便是工匠之神费边的第一批信徒。
这个故事被称为传说的原因也很简单。
工匠之神的信徒们，尤其是热衷于远古传说的矮人，这么多年一直没有找到那座“神明造物”。
雷·韦恩此刻看到的这座水晶建筑。
哪怕不是传说中神明降下的造物，建造者的技艺也可以被称为“巧夺神工”。
如同传说中所描述的样子。
信仰着工匠之神费边的凡人在目睹了神明造物后，会有无穷无尽的灵感因此而涌现出来。
“我改主意了！”
雷·韦恩毫不犹豫道。
“这么伟大的建筑奇迹，怎么能用凡人的粗劣手艺将其玷污！”
旁边的培特闻言被吓了一跳。
这家伙该不会是看到造物祭坛，自惭形秽，不敢动手设计建造了吧！
那岂不是完蛋了！
培特正欲出言相劝，对方才大喘气似的把后半句话说了出来：
“……我要用曾经被我自己否决掉的第二套设计方案！”
靠！白担心了！
很显然，雷·韦恩这种纯粹的技术型人才，他脑子里关注的也只有技艺，越是看到优秀的东西，越会激发这种人的动力。
雷激动地从他的行李布包中掏出了一沓羊皮纸。
其中一部分直接被他满不在乎地直接团成一团塞回了包里。
“这些都用不上了，不必浪费时间再去看它们！”
另一部分则被视若珍宝地捧在手中。
“莫尼娅小姐，请看这个！”
在场所有人里，懂建筑方面的知识，能看懂图纸的也就蕾娜和雷·韦恩俩人，培特虽然兑换过所谓的建筑知识，但他根本没学明白。
图纸上面标注的各种线条、结构、规格等复杂的东西，培特看了就头晕。
蕾娜凑了过去，接过雷·韦恩画好的图纸。
认真地浏览了一部分上面的内容，顿时大为震惊。      “这……这能行吗？！”
雷·韦恩兴致勃勃地介绍道：“当然可以！绝对可以！这些都是我经过精密测算过的，不可能有问题！”
“锡兰城计划建造外城的时候我就琢磨过，如果想把城外的上千名难民全部安置下来，要造400多座屋子，再考虑到提供食物、日用品的集市，以及安排工作的地方，外城的规模可能会比原本的锡兰城还大。”
“我的方案设计了一种3层房屋，里面可以开辟出最多12个房间，同样的土地占用，可以安置的难民数量却比正常的屋子要多6倍。”
雷·韦恩说着，双手在空中比划出一个大致的形状。
“这种房子能大幅度的减少外城的土地占用。”
“不过它也存在缺点，比如过于拥挤，房间里除了床铺之外几乎放不下别的东西；3层只有一米半的层高，住在里面恐怕没法站直身子。”
“但它足够实用，可以解决难民们急需安置的问题。”
“其实，当时的我还设计了另一种方案，只不过，实施起来难度太大，所以被我自己否决了，压根没给其他人看过。”
“但现在我觉得，只有那套方案才配得上这里的奇迹建筑！”
雷·韦恩郑重地吐出了一个单词：
“模块化。”
“按照你们的要求，普通民居的最低要求是1间卧室、1间客厅、1间厕所，并且大小不能少于20平方米。”
“换句话说，民居就是由3个部分组合而成的。”
“为什么不单独地设计并建造这3个部分，然后把它们像搭积木一样拼接起来呢！”
“按照我的方案，一个长宽高均为1米的立方体，可以我们被认定为一个‘标准模块’的大小。”
“任何人都可以自由地将标准模块组合起来，拼出他们自己想要的房屋形状。”
“他们可以自己构想并安排内部的家具装饰，也可以直接采用被提前设计好的模版！”
“而且，最为重要的一点是，这些房屋随时可以往上增加新的模块结构，进行改造和扩建。
“奇迹之城的建筑就该有奇迹的模样！”
“任何居住在这里的人，都可以随自己的心意，自由地建设想要的房屋，所有建筑都有着无限扩展和延伸的可能性！”
雷·韦恩狂热的宣讲，把培特给听得一愣一愣的。
他听懂对方大概的意思了。
按着雷·韦恩的讲解，建筑设计将被拆分成一个一个最基础的标准模块，具体如何拼接、如何搭建几乎是完全自由的。
而且十分的简单、便捷。
便捷到什么程度？
除了建设和改造的时候需要了解这方面的专业知识的建筑师和工匠负责搭建。
设计阶段，不懂建筑的人也能按着自己的心意去设计。
反正说穿了，这不就跟拼积木的原理是一样的吗？
把一个个立方体按自己喜欢的形状摞起来！
培特不懂房屋建筑方面的东西，他不确定雷·韦恩的构想到底是否可信。
神国中的诺文信了！
不但信了，而且诺文还拍案叫绝！
“还真行！这雷·韦恩简直是个天才啊！”
……

178.第177章 物理学不存在了
所谓的“模块化”建筑，诺文在他曾经生活的那个世界里就有人提出过这一奇特的构想。
提前生产好的建筑各个部分，运输到目的地后，直接组装起来就能快速造好房子。
最大的优点就是建设速度快。
但模块化的思路在那个世界里依然存在着许多难以避免的缺点。
比如最严重的一个问题：
难以改造和维修。
建筑的组成部分都是提前预制好的，为了保证安全性，模块化建材几乎就是空心外壳里浇上混凝土。
哪怕是在某堵墙上打个洞，开个门，可能都要把这一部分所有的模块化建材进行更换。
再加上还有透气性很差、造价高昂等问题，总之，这玩意在诺文曾经的世界里基本就是个概念性的未来构想，很难普及开来。
但在这片有着神术和魔法的世界里就不一样了啊！
这个世界的建筑，尤其是那些教会的教堂、大贵族的庄园、还有法师们的魔法塔，在神术和魔法的作用下，很多压根都不符合物理学！
诺文很早就发现了。
这个世界的魔法、神术等力量对现实带来的影响，会将一些常见的物理学现象扭曲的支离破碎。
神学与物理学的界限不复存在。
某种意义上，诺文觉得大概这就是科学很难在这个世界发展起来的原因。
即使存在可以总结的规律，这些规律的尽头往往也会落在“神明的无尽伟力”上面。
神术和魔法的存在，限制了科学的发展，但有时也能轻松做到科学发展过程中暂时做不到的事情。
……
比如雷·韦恩所提出的模块化建筑构想。
最大的优点在于，因为它的规格都是统一的，很容易就能进行设计。
至于难以维修、难以改造之类的问题，在魔法、神术面前根本就不是事！
尤其是工匠之神的神术。
有个名为【结构稳定】的神术，这玩意的效果，诺文了解后都直呼离谱。
它的效果是：
在赐福后的几个小时时间里，哪怕你把这座房子支撑用的墙拆掉一部分。
从力学结构的角度来讲，明明应该发生失衡而垮塌了！
但在神术的加持下，它依然能在这段时间里维持稳定状态。
直到神术生效时间结束。
使用这道神术，让工匠可以大胆地改变房子的原有结构，只要在效果结束前，重新构造出稳定的结构就好。
这点尤为适合雷·韦恩的模块化建筑思路。
方便将搭建好的模块拆卸或重新拼接，不会导致原本的整体结构失衡崩塌。
他的计划只有一个缺点。
成本高昂！
毕竟魔法和神术并不免费，对绝大多数普通人来说，他们根本没那个资格去享受到“神明伟力”带来的便利。
掌握【结构稳定】的建筑师数量并不算多，这些人的服务收费高昂，甚至都要排队预约。
普通人还是只能老老实实地采用最原始的办法。
模块化建筑想要像雷·韦恩所描述的那样，随时可以更改现有的模块或者往上添加新的模块，那就意味着需要大量掌握相关神术的优秀工匠。
这也是雷·韦恩本来打算放弃他这套设计方案的原因。
女伯爵当年救助项目筹集来的资金也是有限的。      根本请不起那么多人。
但在前往迷雾山谷的路上，雷·韦恩听培特他们一遍遍地对难民们介绍求知之神的伟大，耳朵都快听出茧子了。
“成为正式信徒后，只要拥有足够的知识点数就能换取到知识。”
“主会指引每一位信徒，付出努力就能学会这些知识。”
“只要愿意努力，任何人都能学习魔法、掌握神术。”
“……”
诸如此类的话说了一遍又一遍。
倒不是培特他们唠叨，而是难民们不敢相信这一切是真的，时不时地就会小心地再确认一遍。
雷·韦恩当时就有了想法。
如果求知教会真的让任何人都能学会魔法、神术，那他的这套模块化建筑的预想不就有机会实现了吗！
在亲眼目睹了造物祭坛后，雷·韦恩有种预感。
他的预想可能真要实现了！
费了半天时间，将模块化建筑的思路完整地讲解出来，蕾娜在旁边将那些较为专业的名词加以解释。
果不其然。
培特他们听明白之后，并没有因为这个办法需要大量施放神术而发愁。
在其他地方，魔法和神术是奢侈的东西。
但在求知教会里，这东西是人人都能通过自己努力而拥有的啊！
“搞了！就用这个方案！”
……
如火如荼的民居建设工程很快在迷雾山谷中展开。
尚未拥有“信徒身份”的第二批难民接到了诺文发下的任务。
只要帮助收集标准模块需要的木材、石料、金属之类的建材，或者帮助生产“标准模块”就能得到贡献值奖励！
所有的任务要求和对应的奖励都是明确写出的。
难民们也都算过了。
以正常的效率努力干上一天的活儿，差不多能获取10贡献值的样子。
他们可都已经亲眼见证过了，自己的家人靠着消耗知识点数，在那座宏伟的造物祭坛中得到凭空出现的神迹面包。
因为存在兑换次数限制，本来一个人每天能换出的面包够自己吃得饱饱的，在分享给家人后，大家就都只能吃个半饱。
好在现在迷雾山谷中已经开辟了不少的农田，不但领地建设系列任务中的【开垦农田】得以完成，用丰收神术催化出的瓜果也能用来果腹，足够所有人都饿不着肚子。
光是不会挨饿，而且顿顿都能吃到甜美的面包和蔬果这点，就让难民爆发出了无比强烈的劳动热情。
想成为求知之神信徒的心情在这一刻达到了顶峰。
在雷·韦恩的指挥下，只用了不到3天时间，第一批的几百个“标准模块”生产完成。
这些模块的大小都是统一长宽高的规格，材质有各种种类，边缘位置都存在着连接结构，方便与其他标准模块相连。
当然，在具体构造上存在着差别。
不同构造的模块，用于在拼接时充当墙角、墙壁、天花板、地板之类的结构。
接下来便到了求知教会信徒们发力的时候！
……

179.第178章 奢侈，太奢侈了
靠着用知识点数兑换并学习的各种魔法、神术。
人力和【法师之手】结合，将对应的模块搬运到合适的位置，拼接起来。
有【结构稳定】神术的加持，不必担心搭出奇怪的结构而导致整体垮塌。
神术持续时间内可以尽情发挥。
仅仅只用了不到两个小时的时间，一座长方体形状，占地面积刚好30平米，高度4米的“房盒”就搭建完成。
第一座民居，求知教会的信徒们没有选择太过奇异的结构，而是设计了最为踏实的5×6×4的结构。
仅靠简单连接形成的墙体和屋顶不够结实，【结构稳定】神术效果结束后会发生崩塌。
那就用工匠之神的【建筑加固】神术，使所有连接位置都变得牢固无比！
【建筑加固】跟【结构稳定】有些相似，都有令建筑能够维持牢靠的效果。
区别在于。
前者的生效时间更长，以年为单位生效。
而且使用【建筑加固】后，房屋就将在神术的作用下固化为一个整体。
一旦对结构做出修改，就会导致神术效果减弱，甚至直接失效。
整体完工后，再使用【房舍安宁】神术，对整座建筑加以赐福，使其免遭邪神侵扰！
一串流程全部完成下来，建筑从开始搭建到完工，只需要不到两个小时！
……
老比尔的儿子福特有些紧张地推开了这座屋子的大门。
房屋落成，需要有人进来测试一下是否足够坚实可靠。
福特自告奋勇地承担下了这个任务。
木质门板有两个标准模块大小，生产的时候就预留出了门板的位置，他们搭建时只需要将门板嵌入门轴即可。
福特小心地踏入屋内。
因为没有布置任何家具，所以只能看到四周木结构和石结构混合而成的墙体、地板还有那高达4米的屋顶。
“好……好宽敞！”
福特想了半天，也只想到了“宽敞”这个词来形容。
因为除了各个教会的教堂之外，他在以前村子里的屋子，最低的地方，天花板只有不到2米高，走到那边时需要微微弯腰，不然就会撞到脑袋。
这座用模块化建材快速搭建起来的房子，待在里面就有种明显宽敞、气派的感觉。
福特试探性地在屋内蹦了几下。
“咚！咚！”
落地时，脚下的木质地板传来坚实稳固的触感回应。
整座屋子如同计划中预想的那样十分牢固，连微弱的晃动都没有出现！
福特胆子大起来，走到墙边，大大咧咧地往上一靠。
同样结实可靠！
福特放下心来，兴奋地朝着外面的人们喊道：
“确认过啦！没有问题！”
“我们可以搬进新房子住啦！！！”
福特过去住的老房子，【建筑加固】是建房的时候请工匠来施放的神术，到如今都过去十几年了，神术效果都快完全消散了，一到刮风下雨，他都担心屋子会不会被吹垮。
这座新建起来的房子就明显不一样！
神术的加持下，虽然搭建过程非常简单，但坚实程度非比寻常，风吹雨打什么的根本不用担心，甚至哪怕有魔物来袭击，福特觉得应该都能硬抗住它们的撞击！
……      雷·韦恩亲自见证了一座完全由模块化方式拼接而成的房屋，从生产建材到搭建的完整过程。
过程和结果都一切顺利，房屋顺利竣工后，忍不住让他感叹：
“奢侈！”
“这也太奢侈了吧！”
他感觉自己在这里的所见所闻，简直都可以写成吟游诗人口中的话本小说故事，甚至吟游诗人都不敢这么讲！
现实比小说更离奇。
别说锡兰领了，哪怕是在王都，他这套所谓的模块化建筑构想都不可能实现。
因为“成本”太高，根本没法普及给绝大部分普通人。
不提别的。
每座房屋在搭建的时候，模块本身的拼接并不稳固，【结构稳定】神术几乎是必需品。
想从工匠之神费边处被赐予这道神术可没那么简单。
雷·韦恩与神明的亲和度还算不错，几年前得到了神明的恩赐。
但他使用神术是有条件的。
使用一次【结构稳定】神术后，他需要等待最少30天，才能再度拥有施放这道神术的机会。
在此期间，即使他用同样的方法去向工匠之神费边祈祷，无法令神术再度生效。
雷·韦恩的天赋已经算不错，在建筑工匠中算得上是佼佼者。
还有一大堆建筑师，压根就得不到这一神术。
他们可能也就只会【建筑加固】和【房舍安宁】这种相对更加简单的神术罢了。
结果迷雾山谷中这帮求知教会的信徒呢？
雷·韦恩眼睁睁地看着，有人跟着布兰登出去打了一整天的魔物之后，兴奋地跑回山谷，嘴里喊着什么“噫！我终于攒够100知识点数！可以兑换【结构稳定】了”。
然后在搭建第一座模块化建筑的时候，就是这人释放出的神术，维持了建造过程中的房屋结构稳定。
那神术施放的流畅程度、那神术产生的效果。
雷·韦恩都忍不住怀疑。
他跟对方到底谁才是专业建筑工匠啊？！
怎么看对方的样子比自己还熟练啊！
这还不算最让雷·韦恩糟心的。
更加让他感觉离谱的是。
第一座房屋搭建完后，这批制作出来的剩下的模块化建材，刚好还能再搭个20平方，结构为4×5×3的小房子。
还是那家伙，他竟然又释放出了【结构稳定】神术！
一天之内，连续两次！
付出的代价仅仅是让他变得精神萎靡不振，放完两次神术不得不找了个地方呼呼大睡起来。
“见鬼！”
“神术这玩意真的能学？靠自己学习掌握的神术连使用次数限制都没有？！”
“只会有消耗精力的代价？”
雷·韦恩不得不承认，他心动了。
虽然成为求知之神的信徒，加入求知教会意味着会被当作异端、禁止进入雷亚克王国。
但是……能让他掌握更多工匠之神的神术啊！
更何况，好像在这里生活也挺不错的！
这里有着足够大的广袤土地，足够他发挥自己的智慧和才能，去将更多曾经只能存在于他构想中建筑转化为现实！
……

180.第179章 双轨并行
雷·韦恩在考虑着要不要向诺文祈祷献上信仰。
诺文考虑的则是另一件事。
跟在格林港时信徒们手头没钱，分配战利品很难公平一样。
现在又出现了类似的问题，而且这回的情况更加复杂。
格林港清理血牙帮的时候，所有人做的都是一样的事情，那就是与敌人战斗，并获取诺文的奖励。
建造民居那就不一样了！
有人负责收集原料、有人负责加工生产、有人负责搬运搭建。
还有负责使用神术完成建造的。
不同的工作会触发不同的生活职业任务，获得诺文奖励的数量不等的知识点数。
但这些负责造房子的人，也只是诺文现有信徒中的一部分人。
老比尔和培特、布兰登这些对造房子几乎一窍不通的，根本没参与到建造过程中。
这几天时间里，老比尔忙活着用丰收神术呵护照料那些他收集来的农作物，在这片新家园里恢复了他的农夫身份。
培特则跟布兰登一样，定时带人出去，前往幽暗森林中消灭魔物。
随着领地的建设，信徒们中间开始自然而然地出现了社会分工。
总不能说，因为培特他们没参与房屋建筑，所以他们就没有参与分配的资格吧？
眼下诺文的信徒数量不算多，大家都很熟悉，很多东西都是互相分享的，有诺文奖励的点数和造物祭坛提供的事物，生活几乎自给自足，根本没有用“货币”去交换“劳动”的概念。
伴随着领地建设任务，信徒们在创造更好的生活。
吃饱只是基础。
现在造出了房子。
社会分工的出现，意味着出现商品交换，也意味着需要货币等价物。
虽然信徒们在劳动的过程中，已经得到了来自神明，也就是诺文的奖励，可以让他们用自己积攒的点数作为货币。
但诺文并不能放任他们完全自由交易。
因为他能提供的奖励在不同的“分工”里并不对等。
比如培特他们能前往幽暗森林中消灭魔物赚取知识点数，随着实力的提升，一天能赚到十几点甚至更多的奖励。
老比尔完成一次【耕种】任务，奖励只有2知识点数。
虽然比尔也能凭借着自己的努力去成为职业者，前去消灭魔物。
但人与人之间的个体差距是客观存在的。
他年龄大了，反应也没有年轻人快，脑子不够聪明，学起东西来没那么快。
他不擅长这个。
同样的一座房屋，同样的“价格”。
培特可能只需要出去消灭些魔物就能得到足够的点数奖励。
老比尔却要耕种上很久，才能获取同样数量的点数。
与魔物战斗能拿到更多奖励，意味着这会成为所有人的“第一选择”或者说最优解。
诸如耕种、养殖之类的就会成为没法满足最优解的下位选项。
照这个模式运行下去，完全不加以约束，最后的结果会跟雷亚克王国一样，职业者们可以被册封为贵族、享受到各种优越的待遇。
农夫、牧民之类的普通人就只能艰难度日，勉强过活。      ……
诺文现在能做的，是给了所有人的生活一个“保底”。
哪怕是最普通的农夫，也可以靠自己的劳动去换到足够的食物，或者改变自己命运的知识。
但因为信徒们个体间的差距，本质上依然存在着层次的分化。
诺文不打算消灭这种分化，也没能力消灭。
因为理论上的消灭方法是把所有人的身体素养、长处、短处等等全部统一成一模一样的水平，这样自然不存在差距了。
绝对平均没有意义。
每个信徒通过努力获得的收获，是在跟他自己比较时可以过上比先前更好的生活，而不是跟他人比较。
诺文要做的是去给所有人提供更多更好的“保底”，让他们可以没有后顾之忧地去努力，做到自己能做到的最好。
因此，有关领地建设中出现分工后该如何分配的问题，诺文早在发布领地建设任务时就准备好了办法。
他特意将领地中的【领民人口】与【民居数量】进行了强绑定。
随着房屋建设完成，诺文降下了他准备好的神谕：
【首座房屋建设完成，检测到领地中当前信徒人口大于可供居住房屋数量，民居建设规定已发布！】
【以标准模块规格4×5×3为基础民居单位，可供至多5名人口居住，入住每人每月消耗10知识点数】
【规则生效期间，禁止建造其他规格民居】
【民居数量可供所有人口居住后，建设限制与出售租用限制解除】
一连串的神谕降下。
诺文准备的策略很简单：
“廉租房”与“商品房”双轨并行。
他要指挥着信徒们，先建设出足够所有人居住的“廉租房”，这部分的民居不予出售，只要信徒缴纳极少量的租金就能在其中长期居住。
如果民居的数量不够满足所有人，那就禁止建设其他类型的屋子，进行严格的“计划分配”模式，在领地的起步阶段，个体差异被诺文以神谕强制抹平。
谁敢挑战规则，他就直接封号！
信徒们学会的魔法、神术等等，一方面是用诺文降下的知识学习，另一方面也是以诺文为跳板而获得的“许可”。
只要诺文这边收回许可，他们学会的一切都会瞬间失效。
“基础民居单位”就是诺文给所有信徒准备的“保底”措施。
哪怕是刚刚来到迷雾山谷中的新信徒也能有足以居住的地方。
至于那些能力更强赚取点数更多的人，或者有搭建房屋能力的建筑工匠信徒。
等到这里的基础民居数量足够多，多到能安置下所有在此居住的信徒后，他们也可以通过委托或自己亲自动手，建造想要的房子。
至于委托交易的定价多少，支付多少的点数作为货币来偿付对方的劳动，那就是市场经济的行为，诺文会交由信徒们自行决定，让“无形的大手”来慢慢调控。
当然，对于那种敢借着市场竞争搞出炒房、垄断之类破坏市场秩序的操作。
前世就深受其害的诺文，这回有了改变的能力，他直接下了重拳。
还是那句话。
诺文会用“有形的大手”让那种作死者好好品尝一下被扇大逼斗的感觉。
……
顶着感冒写这个内容是真的头疼，希望没什么特别大的BUG，如果觉得设定有问题可以吐槽，有更好的建议，果子明天会修改。
0点前还有一更！一定会写完日万的！

181.第180章 难民们的新生活
收到神谕，信徒们也明白了。
无论是想建造自己居住的房子，还是委托别人帮忙建造，现在都有了个前提条件。
那就是得保证领地里基础民居的数量足够。
谁都不准提前享受。
这部分基础民居相当于所有人公有，归属于“求知教会”整体，想入住都要给求知之神按月缴纳点数。
所有人都能保证足够的保底后，才能开始追求个人更好的生活。
为此，诺文也专门自掏腰包，降下了一个临时任务，参与民居建设的信徒可以获得额外的知识点数作为奖励。
那还用说什么？
抓紧时间开工，早日把符合要求的基础民居数量满足呗！
好在是，雷·韦恩提出的“模块化建筑”构想，大大降低了建造的难度。
信徒们有了明确的分工流程。
按照模块化的要求，收集相应的原料，然后在雷·韦恩的指挥下，生产出合适的标准模块。
接下来，由掌握了对应神术的信徒完成建造。
一座座崭新的基础民居快速落成。
迷雾山谷中现有信徒的数量，总共也就不到60个人。
基础民居的条件满足起来也很快。
至于最早搭建起的那座30平方的房屋，倒是也没被拆除。
经过大家的一致讨论后，干脆将其作为了一座纪念性建筑。
这是迷雾山谷中，求知教会的信徒们亲手建造起的第一座建筑，象征着他们新生活的开始。
雷·韦恩不仅会设计各种房屋，他的绘画水平也不错。
没有留影水晶记录，他就用了最简单的方法。
在纸张上绘制记录着迷雾山谷一天天的变化。
听着培特他们的描述。
从最早期只有孤零零的造物祭坛的荒凉山谷；
到后来信徒们来到，用丰收神术开垦农田，改善环境；
再到现在，坚实牢固的基础民居逐渐落成。
一幅幅不同的画卷都被信徒们精心地装裱起来，然后挂在了那座最先被搭建完成的建筑中。
……
十天后。
“动作慢点，慢点，别着急！”
“模块连接对准了再松手，不然又要拆下来重新装！”
“胆大心细，模块化拼装一定要又稳又准！”
“三！二！一！”
负责拼接模块的两名信徒站在第12座基础民居即将完工的屋顶上，雷·韦恩在下面吆喝着提醒。
最后一个屋顶构造的标准模块被完美地镶嵌入房屋中，雷·韦恩大喜，毫不犹豫地接连施放出【建筑加固】和【房舍安宁】两道神术！
深思熟虑过后，他也做出了决定。
信仰求知之神，加入求知教会。
这里有足够他发挥的舞台！
异端驱逐令什么的，雷·韦恩也不在乎了。
他的父母去世的很早，早就是孤身一人，没有什么好牵挂的，只是心中的一个执念在支撑在他。
他想证明自己的设计方案没有错。
当时的他，满脑子想着自己天才的方案可以帮助那些城外的难民们。
可最后却因为变故，而导致建设工程破产，无限期停工。      留在雷亚克王国，待在锡兰城外的难民窟里，他可能到死都得不到这个证明自己的机会。
来到迷雾山谷才不到两周时间，他不但真的将自己预想中的方案一定程度化为了现实，还是那个他甚至没敢使用的、更好的设计。
培特也向他承诺过了。
接下来，他们还会想办法去锡兰城的难民窟里招募更多的难民来到迷雾山谷。
雷·韦恩在这里建造出的一切建筑，一样能实现他那个帮助难民们的念想！
本就有些心动的雷被培特彻底说服，心甘情愿地向诺文献上了信仰。
……
可供所有山谷中求知教会信徒们居住的基础民居全部落成，这天也是众人搬进新家的日子。
老比尔和他儿子福特俩人激动得前一天晚上差点没睡着觉。
因为所有的信徒们都互相很熟悉，大家干脆约定，在所有的民居建好后再同时搬进去。
在此之前，再稍微坚持坚持，过个几天的苦日子。
这样足够公平不说，还有着足够的仪式感。
比尔和福特的行李数量丰富了许多。
因为他用丰收神术种植出的蔬果一茬接一茬的成熟，现在也有了各种各样的“存货”。
福特则兑换了木匠方面的知识和神术，这段时间制造出了些木质的桌椅、矮柜、床铺之类的家具。
这段时间，随着分工出现，信徒们之间也开始逐渐诞生了正式的交易。
培特带头交易了一笔知识点数给福特，从他那订购了5张木床，一张圆木桌和几把椅子。
有了培特带头，其他人也不好意思去白嫖福特。
根据约定俗成的“价格”，支付给福特知识点数。
同样的，福特也去另一位学习裁缝知识的信徒那里，花点数订了两件亚麻布缝制而成的短衫。
旧的衣服被他脱下来打包好装在行李中。
搬进新家的这天，他跟父亲都特意换上了新衣服！
缓缓推开崭新的木质门板，福特动作柔和地像是在抚摸爱人的皮肤，尽管这些东西都十分坚固，他还是害怕不小心造成什么破坏，影响了这次搬家。
走入屋内。
客厅中，刚被打造好的桌椅板凳散发着清新的木香味，矮柜上面的木瓶中摆着一朵老比尔亲手催生出的向日葵，正灿烂地盛开着。
墙边还用石料砌起了一个简单的壁炉，随时准备为房间提供温暖的火焰。
左手边的卧室里，五张木床整齐地摆放着，铺满已经被打理整齐的厚实干草，再在上面铺了一张宽大又精致的粗布。
民居中还有一个空间不大的厕所。
求知之神给他们降下了神谕，禁止随意在公共场合排泄，违反会遭到知识点数被扣除的惩罚。
福特开始还有些不适应，但在大家都去指定的地方上厕所后，他也不得不承认，环境变好了许多，至少这片民居附近不会像难民窟里那样总是弥漫着排泄物的气味。
想到以后就能在这样精致又舒适的房子中生活，新家园的生活让福特感觉，简直比他做梦能梦到的都要好上一万倍！
什么雷亚克王国，只有傻子才会愿意待在那种苦兮兮的地方。
与其说他们现在是被驱逐的异端，倒不如说，他们明明是来享受生活了！
多少雷亚克王国的普通人，想过这样的日子都过不上呢！
这一切的改变毫无疑问都是那位伟大的神明为他们带来的！
赞美求知之神！
……
五更！日万不能断！天大地大，读者最大！
生病是我自己的事，不能让读者因为果子生病就要少看更新，只要我还能敲字，该有的更新不能少。
感谢各位的月票和推荐票支持！万分感谢！
感谢最终的炼金师打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

182.第181章 新的招募奖励
可供现有信徒们居住的房屋落成，基础民居的建设并没有立马就停下。
因为诺文依然在自掏腰包，拿出神力发布建设基础民居一系列的相关任务。
这部分神力自然来源于诺文平日的抽成和截留。
手里有足够的神力，诺文自然就能用“发布任务”这样的形式去完成对信徒们的引导。
这也是诺文用于调控、平衡信徒们行动目标的主要手段。
虽然大部分转化为新信徒的难民们，数学水平跟布兰登有的一拼，但简单的数字比大小他们还是会的。
完成求知之神发布的建设基础民居任务，一天下来能赚到5、6点知识点数，甚至更多。
比如那位砸下100知识点数兑换了【结构稳定】的信徒，只有他和雷·韦恩能够完成建设过程中使用相关神术辅助的任务，光这一个任务就能得到5知识点数的奖励。
相比起来。
他们若是跟布兰登去幽暗森林中冒险、消灭魔物什么的。
迷雾山谷附近的魔物数量本来就少，前段时间还被信徒们给进行了一番大清剿，实际外出一天的大部分时间都用在了赶路和寻找目标上。
真正收入的知识点数，很可能比不上在山谷领地中帮忙建房子！
而且与魔物战斗总归是很危险的事情，虽然受伤了回到山谷里有米兰达和其他几名牧师提供治疗，但万一一个不慎，被魔物直接命中了要害，来不及治疗呢？
同样是获取知识点数，对老比尔和他儿子福特这样的，他们就会选择更加安全的选项。
留在山谷中，完成那些不需要战斗的建设、耕种之类任务。
……
跟魔物战斗这条路子，最大的优势是能获取传奇经验。
用于提升等级、增加基础属性。
这也是目前唯一的传奇经验获取途径。
基础属性确实很重要，增加力量、体质、敏捷能让身体变得强壮灵活，增加精神智力意志可以让头脑变得清晰明智。
哪怕是丰收之神或者工匠之神这样并非对应职业者路线的神明，想学习神术也要符合基础的属性要求，只是数值会有所降低。
即使不成为职业者，增加属性也能让人变得更健康。
不过，信徒们很快就发现了一个相对来说更“安逸”地获取传奇经验的办法。
激活造物祭坛的时候，有道名为【组队契约】神术跟着开启了，不过那时候信徒们还没有发现这道神术的价值。
【组队契约】神术是诺文先前根据战斗贡献分配奖励的升级版本。
两名及以上数量的信徒在使用神术后，会建立起一个临时的队伍或团队。
默认状态下，消灭魔物获得的点数和经验奖励，按照战斗贡献分配。
另一种选择是，在契约订立时，所有队伍中的成员约定好一个固定的比例，无论战斗贡献的多少，都按照这一比例分配！
【组队契约】神术出现后，最先玩明白这东西的，自然是当初最先发现了组队数值机制的盖尔。
在信徒们开始互相使用知识点数作为货币交换各自劳动生产的商品后，盖尔便提出了一个方案。
他可以带领4名求知教会的同伴前往幽暗森林中消灭魔物，全程由他自己动手，其他人只要远远地站在安全的位置，保证能被认定为参与了战斗，拥有分配资格就行。
奖励的传奇经验由4名同伴均分，盖尔完全不要。      至于知识点数的奖励，则全部归盖尔所有。
除此之外，这4名同伴还要在战斗结束后，根据获得的传奇经验，再给盖尔支付对应比例的知识点数，用作报酬。
盖尔的方案一提出，立马在信徒中引起热捧！
原因很简单。
他是职业者评级3阶的战斗法师，消灭附近幽暗森林外围的魔物没什么难度，相比起来，意味着4名同伴也就是跟他去森林里逛了一圈，就能拿到传奇经验！
成本仅仅是一些知识点数而已。
知识点数的获取途径就多了！
他们可以平时在迷雾山谷中帮忙搭建基础民居，把获得的知识点数积攒下来，然后拿这笔点数去加入盖尔组织的队伍！
盖尔本人自然也不是白干活。
每次带人出去消灭魔物，他这边都是几十点的知识点数进账，原本为了学个3阶魔法的150知识点数需要想各种办法积攒很长时间。
现在知识点数获取速度大大加快，平均每3、4天就能学到一个新的强力魔法！
更何况，随着信徒们互相之间开始习惯用知识点数作为交易的货币，至少在迷雾山谷中，知识点数已经逐渐开始取代金银铜币，肉眼可见的，随着领地的发展，这东西以后怕是只会嫌少，不会嫌多。
……
当然，要论起赚知识点数。
效率最高，赚得最多的，还得是地精。
雨果压根没把所谓的异端驱逐令当回事，在确认了迷雾山谷中的情况后，二话不说，当场向诺文献上了信仰。
获得足够的贡献值后，他也成了求知教会的成员。
雨果选择赚取点数的方法，跟招募新信徒有关。
诺文增加了新信徒任务后，对【吾主的真理普照大地】这一传教任务也做了调整。
新信徒积攒50贡献值的过程中，各种祈祷、劳动依然会给诺文带来神力，只不过他不会将其作为知识点数反馈回去。
新的【吾主的真理普照大地】任务中，传教者可以在新信徒攒满50贡献值后，一次性拿到25知识点数的奖励！
并且，新人拥有信徒身份后的5天内，任务依然不会消失，这段时间里他们所获得的点数和经验奖励的百分之十，会被作为抽成，自动转交给传教者！
将老信徒与新信徒进行联动绑定。
鼓励信徒们去招募新人。
新人成为信徒后的5天时间里，他们越努力，招募者赚的也就越多。
搞明白这个机制后，雨果·西维激动坏了。
这不是巧了吗！
他琢磨出来的替身生意，不就是从难民里招人签契约嘛，现在只不过将契约变成了给人传教，外加把他们带来迷雾山谷而已。
招募新人什么的，他专业对口！
这不正是他最擅长的事情嘛！
……
作者注：感谢先前某位读者的评论建议，调整了招募新人的机制。

183.第182章 市场空白
有了继续招募难民来迷雾山谷的计划，雨果的思路自然不会像培特那么简单，单纯就只想着把难民带过来就算完事。
难民能发挥出的价值，可不仅仅是招募奖励那么简单！
雷·韦恩设计了一处规模不算很大但布置很是精致的交易集市，同样是模块化布局的建筑思路，有什么东西想要出售或收购的话，信徒们现在都会自发地来到集市这边完成交易。
雨果找了个合适的位置，趁着一天的劳动和战斗结束的傍晚，市场正人气旺盛的时候，热情地开始招揽人手：
“要求最少掌握3个1阶职业者技能，牧师优先，总共要5个人！”
“预计花费时间10天，往返于锡兰城和迷雾山谷，每人每天最少给10知识点数和10枚银币作为报酬！”
雨果有个完整的计划。
迷雾山谷中现在不缺的是吃喝和房屋，任何来到这里的人，只要愿意信仰求知之神都能满足这两项需求。
但产业其实并不完善，诸如服饰、酿酒、锻造之类的，都压根没人去做。
顶多也就是偶尔有人抽出空闲时间，把亚麻编织起来缝个短衫之类的。
一方面原因是人手不够。
难民大部分都忙着建造基础民居，其他人有些干自己的老本行种田，有些选择去消灭魔物战斗，剩下的空闲人力寥寥无几。
另一方面则是缺乏原料。
比如锻造。
不少兑换了1阶职业者技能的信徒们，现在又面临着那个经典的问题：
没有趁手的武器和装备！
他们是从难民的身份转化而来的，浑身上下一穷二白，别说像布兰登那种正儿八经的精钢双手大剑，他们现在连根撬棍都没有。
要么只能用树枝木棒，要么就是石料打磨出的简易工具。
想锻造出合适的金属武器、护甲，那得要足够多的金属矿产。
矿物这东西。
幽暗森林里还真没多少！
即使是锡兰领都没有几座矿山。
更何况，锻造归属的铸造之神权能，相关的神术不怎么赐予给人类，大部分掌握这道神术使用机会的都是石堡中的矮人。
因此，整个锡兰领，甚至可以说整个雷亚克王国，在金属锻造方面其实都偏弱，没多少合格的人类锻造师。
虽然有些地方存在矿山，但挖掘出的矿石基本都会被运去石堡卖给矮人，由他们加工锻造后，再把成品卖回雷亚克王国。
一来一回，中间存在着巨大的利润空间。
因为这片市场基本被矮人所垄断，所以定价权也是矮人们说了算，这也是市面上各种精钢锻打的武器价格昂贵的原因。
雨果研究过了。
铸造之神的神术，在求知教会同样可以用知识点数兑换！
虽然他没有真正兑换尝试，但按照工匠之神、丰收之神的例子，不出意外的话，用同样的方法，求知教会的信徒应该也能掌握铸造神术而成为优秀的锻造师！
那岂不是能在被矮人垄断的市场里横插一手！
雨果光是想想那巨大的利润差价就兴奋！
……
5名临时队友招募完成，雨果临走之前，在迷雾山谷中花知识点数买了些农夫信徒们种植的瓜果。
招募难民，能有实打实的东西作为佐证，可信度和说服力都会高上不少。
一路风尘仆仆地回到雷亚克王国境内，当然，这回他们没有走正常的锡兰3号防线这条路入境。
异端驱逐令都下发了，至少还是要尊重一点的。
虽然大多数情况下，只要雨果他们自己不承认是求知教会的成员，很难从他们表面的样子验证真伪。
但不怕一万，就怕万一。
要是边境驻守的国王军和圣教军非得下血本用上诚实神术了呢？
为了避免发生意外，雨果干脆采用了最简单的办法。
偷渡过境！      【往日荣光】神术的阻拦效果只对魔物有效。
正常的凡人，甚至不那么正常、投靠了邪神的邪教徒都能安然无恙地直接穿过这道光幕。
绝大部分在雷亚克王国境内试图兴风作浪、挑动是非、搞个大新闻的邪神信徒，基本都用的是偷渡的方法。
反正边境那么广袤，找个荒无人烟不容易被发现的地方偷偷越过【往日荣光】便是。
溜进王国境内，目标直指锡兰城外的难民窟。
雨果的招募方式很简单：
前往难民聚集人多的地方，把带来的瓜果取出。
“有没有敢冒险的人！”
“我是雨果·西维，你们应该有不少人认识我！”
“现在有个活计！”
“运送一批矿石到王国边境外的新领地，有职业者护送队伍保证安全，可以给20枚银币的报酬，路上会提供这样的食物，免费吃！”
“总共招募20人！多了不要！”
喊完话，雨果又安排那5位他从山谷中带来的职业者稍微展示了下魔法和神术，证明他们的职业者身份。
雨果提出的要求和报酬很合理。
他没有像培特那样直接招募难民信仰诺文，加入领地，而是找了个运送矿石的理由，相当于是在难民中招募搬运苦工。
条件也说得很明白。
薪酬很高，足足20枚银币，以难民们的生活和消费水平，足够他们用上一段时间。
危险会有，但没有夸张到百分百送命的程度，毕竟这支队伍有职业者的护送。
这种活计以前也有佣兵团搞过，搬运苦工只要老老实实听指挥，活着回来的概率还是很大的。
更何况还有食物！还是他们已经很久没有吃到过的瓜果！
难民窟里别说瓜果了，能捡到锡兰城里人吃剩下的瓜果皮都算种享受！
不少人在听到可以免费吃的时候，就下意识地开始吞咽口水了。
难民们响应的那叫一个踊跃。
“西维先生！我！我要报名！”
“我也可以，我还有两个孩子，都是男孩，体力好力气大，能比别人搬更多东西！”
“……”
“我我我！我可以少要1枚银币的报酬！西维先生请招募我吧！”
“给我18枚银币也行！”
“我15枚也愿意干的！”
听到最后这几人的喊话，地精雨果确实得承认，他稍微有那么点儿心动。
然而，下一瞬间，严肃的神谕警告落下：
【警告！严禁恶意降价竞争！】
……

184.第183章 “矮人”精工
雨果立马老实了。
开玩笑。
给每个难民准备20银币他又不是付不起，而且在雨果预想的计划里，每位他招募的难民最终能给他赚到的，绝对不止这20枚银币！
冒着被求知之神降下神罚的风险，就为了追求这点儿蝇头小利？
孰轻孰重他还是分得清的。
雨果站在个临时堆起的小土堆上，扯着嗓子尖声道：“大家放心，说好了20枚银币的报酬，一个铜子儿都不会少的！”
“这次没被招募到的也不要着急，如果行动顺利的话，以后我还会再来招募更多的人！”
此言一出，招募现场的气氛变得更加热烈，几近沸腾。
“不愧是西维先生！”
“谢谢您！”
“难怪西维先生不去找那些城镇里的苦工，他明明是在想办法帮助我们啊！”
“不管这次能不能招募上我，赞美西维阁下！”
地精雨果跟难民窟里的难民们比较熟悉。
准确来说，没有遇到培特他们之前，雨果其实是个流窜于锡兰城附近的地精掮客。
他做的生意，主要内容就是从城内的委托人手中接下活计，然后想办法在难民里找出能完成的人选，把任务交给他们完成，雨果则从中抽取报酬。
这跟格林港的那些地精掮客们干的事情差不多。
区别在于，雨果·西维算是尽他所能地帮助了这些可怜的家伙一把。
除了他之外，平时也有类似的中介、工头来难民窟招募人手，让他们帮忙干些杂活。
原因无他，便宜。
跟锡兰城或者周边镇子工人要求的报酬比起来。
支付给难民们的报酬要低太多了。
因为需要的人手少、竞争的人数多。
难民们争抢最激烈的时候，甚至会“自我降价”到只要给他们管饭就行的程度，连工钱都可以不要！
相比起来，雨果的做法简直就是难民窟中的一股清流。
……
从现场的人选里挑出合适的20个人，告诉他们次日一早在难民窟指定的地点集合，雨果的下一步计划是前往锡兰城。
凭着多年摸爬滚打的经验，雨果对锡兰城内的环境那叫一个熟悉，踏入城市后，顺着第三大道往前走800米，左转往佣兵工会的方向继续前进，越过猪尾巷，很快就能找到一家售卖武器、护甲的商铺。
“矮人精工”。
雨果的目标便是这里。
走入店中，伴随着推门响起的铃铛声，热情的中年男声响起。
“欢迎！我们这里的武器、护甲都是有名的锻造师马伦精心打造，质量值得信赖，接受独家订制服务，客人有任何需要我们都会……靠！怎么是你！”
说话者从商铺里间走出，是个矮墩墩的中年人类男性，看到雨果的瞬间，他语气立马就变了。
“晦气！”
雨果一听脸色就黑了。
“马伦你什么意思啊！不欢迎我是吗？”
对方则没好气地开始试图把雨果往店外面撵。
“废话，每次见到你之后我就会倒霉，我恨不得你明天就被哪位邪神直接抓走，永远别再出现在我面前才好！”
雨果大摇大摆地朝商铺后面的里间走去。
“哎！哎！哎！你不准进！”马伦急道。
雨果压根没搭理对方。
掀开遮挡的布帘，里屋摆着一把还没包装好的长剑。      红木材质的剑柄雕饰华丽，刻画着优美的纹路，在剑身位置处，镶嵌着一枚闪亮剔透的紫色宝石。
靠近剑尖附近，用红色丝带系了个漂亮的蝴蝶结。
“呦？”雨果饶有兴趣地感叹：“这又是哪位冤大头的手笔，订制啊！一大笔冤枉钱吧！”
马伦急步走进里间，恨不得把雨果的嘴给堵上，压低声音：“混蛋！你特么小声点！万一冤大头提前来了怎么办！我这生意还做不做了！”
雨果似笑非笑：“你还怕这个？”
马伦是“矮人精工”的店主。
号称自己店里的商品都是由著名锻造师马伦打造而成的。
毫无疑问。
所谓的著名锻造师，就是马伦自己。
对此，马伦有一套诡辩的理论。
矮人精工只是他的店铺名字。
难不成，他把店铺名字改叫“辉光教皇精工”，就代表着这些东西都是辉光教皇打造出来的？
何况他店名里的矮人二字指的并不是种族，而是他这个“很矮的人类”缩写！
靠着这招偷换概念，马伦成功忽悠到了不少冤种。
尤其是那些庄园贵族们的后代，实力不咋样，但在武器装备上面那叫一个要求苛刻，一定得要所谓的“矮人大师精工打造”才能彰显他们与普通冒险者和佣兵不同的高贵身份，实际上，他们根本分辨不出来到手的武器究竟是不是矮人锻造师出品。
雨果跟马伦的认识算是个巧合。
他有天碰巧撞到了马伦自己亲手打造武器的情景。
当时的场面……嗯，一度相当尴尬。
雨果没有揭穿马伦偷换概念的把戏。
而是选择了跟马伦“同流合污”。
合作的方式很简单：
“打造用的材料，总是你自己出面去收购，时间久了容易出现问题，难免会被人怀疑你收购这些东西做什么。”
“毕竟你这店铺可是代售矮人锻造师的产品，你没有收购金属矿物的必要。”
“我给你找些不同的人，让他们代替你去收购，而且同样会替你保守秘密。”
“你只要支付给他们一点报酬就好，不过分吧？”
那个时候的马伦琢磨了下，雨果说的确实有些道理。
雷亚克王国绝大部分收购矿石的商人，用的都是大量收购、批量运输的办法。
最终目标都是送去石堡卖给矮人。
马伦这种少量收购金属矿物的，自己还开着一家武器护甲商铺，确实容易被人怀疑。
有雨果给他找来的人在中间打掩护会安全不少。
俩人一拍即合，合作到了现在。
马伦提醒雨果道：“事先说好，你找的人都挺靠谱，嘴严实、干活也利索。我这就做点小本买卖，利润有限，没有换人的打算，也不打算再加人了啊！”
“没什么事的话赶紧走，别在这耽误我做生意！”
雨果乐了：“谁说我没事的？”
“我有事而且是很重要的事。”
“有笔大买卖要跟你谈谈！”
……
稍晚还有2更，日万不会断的，请放心

185.第184章 我们这可是偷渡！
马伦相当怀疑地瞥了眼雨果。
“你？大买卖？”
“得了吧，就城外那群难民，再大的买卖给你，你也接不住啊。”
马伦对雨果很了解。
对方和其他地精一样，有着敏锐的商业嗅觉和聪明的头脑。
只不过，他的商业计划不知怎的，总是跟那帮难民挂钩。
雨果会想出各种办法给难民们找到活计。
虽然他能从中赚到抽成，但难民本身实在没多少利润可榨。
毕竟能安排给难民的零工往往都相当简单，忙活一通下来也挣不到几个子。
基数摆在那里，再怎么抽成也赚不到什么大钱。
比如他给马伦找的那几个帮忙代为收购金属矿物的难民，一趟下来，马伦只会提供20枚铜币的报酬。
这工作还不是每天都有。
得等到马伦接到冤大头的订单，或是店里展示的武器护甲卖出去了，需要打造新的武器补货时才行。
雨果找到的其他零工，情况也差不多。
相比起来，他搞出的“替身”业务能用金币作为计价单位，已经是雨果目前为止最大的一笔买卖了。
雨果没把马伦吐槽他的话当回事，正色道：
“我这回是真的有大买卖！”
“第一，我以后不会常在锡兰城这附近待着，但我会需要大量的金属矿石原料，需要有人能帮我在这里完成收购，你应该有渠道联系其他的矿石商人吧。”
“第二，马伦你不是心心念念想掌握铸造之神赐予矮人的神术吗，真正能打造出矮人锻造师的武器吗？我有办法了！”
马伦仿佛被戳到痛处似的，不满地叫嚷：“什么叫真正打造出矮人锻造师的武器！”
“我就是矮人铸造师！”
“跟你说了多少遍了！”
“我是有矮人血统的，我是人类矮人的混血，我祖母就是一位根正苗红血统纯正的山丘矮人！”
“铸造之神没有将神术赐予给我，只是祂还在对我进行考验，时机还不够成熟。”
“我未来肯定会成为著名的矮人锻造师，现在提前自封一下怎么了？”
雨果懒得和对方争辩，他从来没见过马伦的祖母，也不知道对方到底有没有所谓的矮人血统。
“总之，我这笔买卖给你提供了两个选择。”
“要么帮我留意收购些需要的矿物，要么跟我一起走，我可以带你去个能学会铸造之神神术的地方。”
马伦嗤笑了声：“神术怎么可能还能想学就学会？真有那么好的事情，你丫的咋不去当个法师……”
“Ice Bolt！”
雨果伸出右手食指，聚精会神地构筑出法术模型，吟唱魔咒。
奥术能量在指尖汇聚。
一颗约手指粗细的细小冰箭凭空凝结而成，顺着雨果所指方向“啪”的一声砸到了墙上。
墙壁被冲击打出了些许裂纹，些许冰花以命中点为中心开始扩散。
1阶魔法【寒冰箭】，凝结出攻击敌人的冰箭，附带微弱的冰冻迟缓效果。
马伦目瞪口呆。
他就那么随口一说。
怎么雨果还真会了呢！
几个月时间没见，这家伙怎么就得到魔法女神的青睐，成为法师职业者了？
“想学吗？”雨果朝马伦勾了勾手指，露出了充满诱惑的笑容。      “跟我走，只要你想，你也能学会。”
……
第二天，返回迷雾山谷的队伍中多了一个“矮”人。
马伦背着一堆锻造用的工具，加入了队伍。
招募到的20位难民也没闲着，他们同样是大包小包的状态。
这次携带的东西就不是行李了，而是——各种各样的金属矿物。
普通铁料为主，伴生的少量优质精铁，还有些零散的宝石之类的东西。
这些玩意都是雨果通过马伦的渠道花了不少钱收购来的。
雨果可没打算只通过招募新信徒赚取求知之神的奖励。
顺路让他们帮忙搬运货物，这不就是现成的廉价劳动力吗！
临时加入队伍的马伦依然是半信半疑的状态。
对于雨果所说的那些，什么只要向那位伟大的神明献上信仰，成为祂的信徒后就能学习各种神术、魔法，而且还能吃喝不愁。
马伦的第一反应其实是：
“这家伙该不会是被邪教徒给骗了吧！”
锡兰领的辉光神教曾经宣扬过，有些信仰邪神的邪教徒会用什么获得力量、掌握神术之类的说法，骗人前往他们的集会地点。
实际上是把被骗的受害者送去献祭给邪神。
辉光神教特意提醒，切勿轻信这类说法，以免生命安全受到威胁。
转念想想，马伦又觉得不对。
“以雨果这家伙的心眼，他骗邪教徒还差不多，怎么可能上邪教徒的钩？”
要知道，曾经是真的有偷渡溜进王国境内的邪教徒来难民窟里搞过这种诈骗。
那个时候的雨果带着几十个难民，假意答应表示相信邪教徒们的说法，然后顺带表示，他们实在又累又饿，希望能让他们吃顿饱饭再出发。
邪教徒们被辉光神教打压的天天东躲西藏，哪有什么财产可言，为了凑些钱买黑面包，差点没把身上穿的黑袍都卖了。
好不容易给雨果和难民们买到了吃的，结果饭才吃到一半，雨果就领着辉光神教的人过来抓人了！
邪教徒们被一网打尽不说，还愣是让雨果给白嫖了一顿饭出来。
马伦没法相信雨果会被邪教徒们蒙骗这种事情。
但跟着队伍一路朝王国边境的方向行进，马伦越走越感觉，情况好像不太对劲！
“哎哎！等会儿！雨果，你说的那片新领地是要越过边境，在幽暗森林外围是吧？”
雨果给了个肯定的回答。
“那我们不该先去边境防线那边停留休整一下吗？”
“这怎么越走越荒凉了呢？”
马伦都能看到边境线上矗立的【往日荣光】神术光壁，估计着距离顶多也就剩下不到十千米了。
雨果理所当然道：“荒凉就对了！”
“谁告诉你我们要走边境防线进入幽暗森林了？”
“我们是要偷渡！”
“什么玩意？！”马伦直接就惊了：“你特么之前不还说是正常的运送工作吗！”
“我们怎么就变偷渡了！”
……
稍晚还有一更，正在努力。

186.第185章 真香！
马伦突然有种上了贼船的感觉。
冒险者和佣兵们默认将边境防线作为离开【往日荣光】庇护的出入口，有个很重要的原因：
他们在从幽暗森林返回的时候，有辉光神教的人定期使用神术检测他们受到的邪神污染情况。
这对经常和魔物打交道的人来说算是一道保险。
一旦自身的邪神污染超过警戒水平，最好接下来一段时间就待在王国境内的边境防线休养。
结果现在按照雨果的意思，他们压根不走边境防线？
偷渡？
该不会是不打算回来吧！
马伦已经有点想提着他的锻造工具跑路了。
“不是不是，你先把事情说明白，怎么我们就得偷渡了！”
很快就要越过边境，雨果也没有瞒着马伦的意思，直截了当地解释道：
“很简单，因为我告诉你的那位伟大存在——求知之神，现在正被辉光神教以异端驱逐的名义禁止进入雷亚克王国。”
“我就是偷渡返回的王国境内，现在要出去，肯定也得用偷渡的方法呗。”
“异端驱逐？这位神明的教会干了什么？祂也有重量级教义？”
“不知道”
“啊？”
马伦越听越不明白了。
能被辉光神教发布异端驱逐令的，往往都是教义有违常人习惯的，比如什么欢愉之神、幻象之神都属于这个范畴。
这怎么还能有人被驱逐了，结果连自己是为啥被驱逐的都不知道？
“或许是辉光神教的人觉得，求知之神的信徒也能学会辉光神术，冒犯了他们的教义？”雨果满不在乎地猜想道。
他压根就不是辉光之神的信徒，而且地精对任何神明都没有特别敬畏的意思，很多时候话说起来会十分大胆。
“辉光神教不是说了嘛，什么主是照亮黑暗时代世界的第一缕光芒，什么主的出现带给了这个世界新的希望，只有向祂献上信仰才能得到辉光的认可，得到救赎之类的玩意。”
“切，别说求知之神了，就算是跟魔法女神比起来，辉光之神都差远了！”
雨果的话听得马伦那叫一个汗流浃背。
这要是在辉光神教的虔诚信徒或者修士面前说出这样的话，怕是得被以渎神之罪送进地牢关起来。
传说中魔法女神掌控着魔网，但祂没有将魔网的权限完全收归己有，而是允许其他神明同样可以借用魔网的力量。
比如曾经那位被异端驱逐令赶出雷亚克王国的幻象之神，神明赐予信徒的幻象法术实际上就是借助魔网完成的效果。
不仅是魔法女神这样，其他神明也有类似“共享权能”的情况。
比如工匠之神的部分神职权能被祂分享给了铸造之神。
但辉光之神不一样，辉光神教的教典里说过，神圣的辉光是主专属的力量，只有信仰主才能得到辉光赐福与庇护。
在得知了异端驱逐令的事情后，雨果就觉得，会不会辉光神教就是因为这个才看求知教会不顺眼。
雨果的说法有点渎神的意思。
马伦听完后倒是稍稍放心了点，不再那么出汗了。
异端驱逐，不是邪神清剿。
那问题就没到特别严重的程度！
反正他又没向雨果所说的神明祈祷献上信仰。
雨果邀请他加入队伍的时候，跟他承诺的是会给他一个掌握铸造之神神术的机会。      大不了，眼看情况不对他就溜！
先去观察下情况。
毕竟雨果这种跟魔法女神半枚铜板都搭不上关系的家伙都能学会魔法，那以他这25%山丘矮人血统的混血，真要能掌握神术的话，他应该没问题吧！
……
一路跋涉，前往迷雾山谷的路上，偶尔冒出来袭击的几波魔物也被五名护送的职业者给顺利消灭。
这段路程上的魔物袭击强度现在已经可以用“偶尔”来形容。
跟培特他们第一次前往迷雾山谷时比起来几乎天差地别。
因为关注到雨果招募新人的计划后，诺文特意发布了相关的任务，消灭这段路程上的魔物可以得到额外的奖励。
以任务奖励的形式，引导着信徒们优先把这附近的魔物给清理掉不少。
这大大增加了雨果队伍的行动安全性。
抵达迷雾山谷，沿着灰雾留出的通道进入内部。
走出灰雾，眼前豁然开朗的瞬间，马伦感觉他的呼吸都顺畅了许多！
空气骤然变得清新起来，环境也不再像幽暗森林中那般压抑！
心中那股沉甸甸的压力也随之消失。
雨果没骗他，这里还真是一片充满希望的新建领地。
文明秩序化越高、思潮越积极的地方，邪神的污染就会越弱。
倘若领地中的人们朝不保夕，人心动荡的话，邪神污染的减弱绝对不会有这么明显的效果。
山谷中的环境让马伦都有种回到雷亚克王国【往日荣光】神术庇护的感觉。
甚至。
马伦仔细嗅了嗅空气中的味道。
绿草的清香，谷物的面香，水果的甜香，屋舍的木香。
锡兰城里他早上的时候还时不时地能闻到大街上有人乱丢排泄物散发出的臭味，但在山谷中他却没有闻到丝毫这样的味道。
方方正正、排列整齐的木质房屋看起来像是同一个模子里刻出似的，所有的屋子都是一样的外观和大小。
雨果都不用主动向这批来到山谷中的难民们传教。
虽然他们是被雨果以运送货物的名义忽悠过来的。
但雨果只是领着他们，先去造物祭坛里转了一圈。
亲自演示了用知识点数兑换到吐司面包的过程。
再领他们去农田附近转了转，让他们亲眼看到土地中长势正盛的各种蔬果。
然后又领着他们参观了下刚刚建好，还没人入住的基础民居。
“想顿顿都能吃到这样的食物吗？”
“想住进这样的房子吗？”
难民们就无一例外地积极着询问自己要做什么才能成为求知教会的一员了！
就连马伦也没能逃过真香定律。
亲眼目睹了随便一个农夫都能轻轻松松放出丰收神术的画面后。
“……向求知之神献上信仰的祷词是什么来着？”
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持！感冒好了一些，明天6点应该能正常5更，不会拖更了！

187.第186章 反常现象
随着马伦来到迷雾山谷，诺文立马上线了数条新的任务。
首先是发布给雷·韦恩的，让他去找马伦商量需求，设计一座规格合适的铁匠铺，完成后可以获得任务奖励的点数。
紧接着就是给【建造铁匠铺】任务增加额外的点数奖励，鼓励那群在忙活着造民居的信徒，优先分配力量过来把铁匠铺建好。
模块化建筑的优势开始显现出来。
跟马伦沟通过后，设计图绘制完成，标准模块建材什么的都是现成的。
只要选出需要的标准模块，将其拼接起来，最后再加固，房屋就算造好了。
应该说，现在标准模块的产量已经超过了信徒们搭建房屋的速度。
有很多制造出来后用不上的模块化建材，信徒们依然在制作单纯是为了获得完成任务的点数奖励。
毕竟造房子的时候【结构稳定】神术必不可少，现在信徒中只有两人掌握了这道神术，他俩歇菜了，就没法造新的房子。
生产标准模块就简单的多，大部分信徒都能干，是最容易的工作。
其他人倒不是知识点数不够或者学不明白【结构稳定】。
而是还没来得及学会。
那位掌握神术的信徒，从兑换到学会只用了1天时间。
其他人也有咬牙花了100知识点数去兑换神术的，结果照着相关知识也练习了一整天，掌握进度才推进了百分之一不到。
硬学下去，最后也能学会，只是需要花费更多更多的时间和努力。
现在信徒们也逐渐明白过来。
人与人的天赋和特点不同。
老比尔兑换丰收神术的知识，照着要求尝试了几次就推进到100%进度完成了学习。
并不是因为这道神术足够简单，而是老比尔擅长这方面的东西。
总之诺文给信徒们提供了选择的机会。
他们可以找到自己擅长的方面去学习。
当然，也可以头铁。
选择自己不擅长但感兴趣的方面。
反正学习进度条摆在那里，咬着牙死磕到最后同样能学会。
……
在信徒们摸索自己擅长事物的同时，诺文也发现了个有趣的细节：
他发现在各类知识里，普适性最高，或者说，几乎所有信徒都能学会，都可以被称为有天赋的——居然是几道职业者路线的知识！
刚刚发现这点的时候，诺文还下意识地以为他搞错了。
因为这很反常识。
这个世界的凡人有着泾渭分明的层级划分。
第一个层次，不会任何神术、魔法、战技的凡人，人数最多的普通人；
第二个层次是雷·韦恩或者马伦这种信仰非职业者神明的凡人，掌握着一些神术和魔法，但并非那几条职业者路线，几乎不具备战斗能力；
最后第三个层次是相对少量的职业者，分别对应着辉光之神、魔法女神、荒野之神和暗影之神这几位神明，通过得到祂们赐予的神术或魔法，可以踏上职业者道路；
战士职业路线则算夹在第2和第3个层次之间，姑且算为2.5层次。
激发怒气、掌握战技的战士们没有对应的神明信仰，怒气源自凡人体内自我挖掘。
整体而言，这3个层级的人口数量排布呈现着明显的金字塔式结构。
普通人最多，职业者最少。
诺文起初以为，这是因为职业者得到的神明赐福最难以被学习，难以被掌握，所以他们的数量才最少。
结果随着迷雾山谷中领地的建设，信徒中出现老比尔、雷·韦恩这些掌握非战斗神术的人，诺文发现，情况……似乎跟他预想的刚好相反！
职业者路线的知识，无论魔法还是神术，只要信徒的基础属性达标，兑换到相应知识后，只要愿意付出一定努力就能学会。
整体上的掌握效率虽然有差别，但差距没有拉开的特别巨大。      学得快的，练习5遍之内就能掌握。
学得慢的，练习个十几遍、二十几遍也够了。
反倒是丰收神术、工匠神术这些东西，信徒们在个体间出现了极其巨大的差距。
比如培特曾经尝试去研究建造民居相关的知识和神术，结果费了很大力气，学习进度都没推进多少。
根据进度预估的话，他少说得琢磨钻研个将近一年、练习上千次才能完成掌握！
那位兑换了【结构稳定】神术的信徒，则一天就完成了掌握。
差距相当离谱。
这就令诺文搞不懂了。
“这算什么？”
“凡人们都是先天职业者圣体，自带学习各种职业者技能的天赋？”
“那为何这个世界的职业者数量会那么稀少？”
……
诺文搞不明白的事情，信徒们也没搞明白。
原因是，压根就没多少人注意到这点。
所有信徒都能成为职业者，在培特带头宣扬的“求知之神教义”引导下，整个思潮都直接跑偏了。
大家都坚定不移地相信，这一定是因为伟大的求知之神降下的神明赐福带来的效果。
过去他们无法成为职业者，是因为没能得到属于求知之神的赐福。
这很合理，这一点都不反常！
随着马伦的铁匠铺落成，“矮人精工”迷雾山谷分店宣告开业，那些决定要走职业者道路与魔物战斗的信徒们纷纷前来购买或订制自己需要的武器护甲。
当然。
交易使用的货币并非传统的雷亚克王国金银铜币，而是知识点数。
以知识点数为报酬，马伦也没什么意见。
他想学习的其他铸造神术也需要不少知识点数，缺口还是不小的。
这批武器护甲，出售卖给求知教会的其他信徒，马伦其实只赚到了一点点加工的报酬，大部分获得的知识点数都到了雨果手里。
因为带来迷雾山谷的这批金属矿物，是雨果在雷亚克王国那边的矿物商人处收购来的。
雨果相当于是委托了马伦代为加工。
马伦有些搞不明白。
原料是拿实打实的金币买的。
雨果赚到的却是知识点数。
虽然知识点数是很有用没错，可以用来兑换学习更加强大的神术，但这玩意只在求知教会的信徒内部流通。
雨果总不能去找那些矿物商人，告诉他们要用知识点数来购买矿石吧？
马伦将疑惑问出时，雨果笑得十分狡黠。
“嘿嘿，谁说我只要知识点数了？”
“不怕告诉你！”
“知识点数！金币！我全都要！”
……

188.第187章 含泪大甩卖
迷雾山谷里总共也就不到100的人口。
去掉那些不打算走职业者道路，不会与魔物战斗，压根没有武器护甲需求的人；
再去掉走法师、牧师路线的人；
实际剩下能消化马伦打造出的装备的人也就那么十几个。
雨果这回购买来的金属矿物原料，制作完满足求知教会信徒需求的装备后，还能用剩下的材料打造不少轻甲。
马伦本来是没打算将所有原料都用完的，他以前在锡兰城的店铺甚至几乎只接预约定制的订单。
那时候他的理由也很简单：
“现成的制式成品没法满足顾客的需求！”
“本店的装备都是著名矮人锻造师出品，为了尽可能符合顾客的需求，会将您的要求送去石堡，由马伦大师亲自制作。”
当然，实际原因则是他要控制成本。
万一打造出来的东西卖不出去，回炉重铸他亏损就大了。
重铸是个很麻烦的事情，一方面浪费时间和燃料，另一方面，在打造过程中，他是将各种金属矿物混合起来锻造出成品，同样的原料配比，适合打造护甲，未必适合再去打造武器。
雨果这次却坚定地表示让马伦尽管放心打造，把所有原料都用完。
于是店里便多出了十几套铁制轻甲。
轻甲造型各异，大体上都是简单地护住了胸、手、腰之类的重要部位，可以提供一定的防御力。
当然，至于那些没有得到保护而裸露出来的部分。
如果在战斗中被命中的话，那就得自求多福了。
雨果满意地接收了这批马伦最新打造完成的轻甲。
现在的雨果不缺点数，缺的是金币，毕竟他赚到的钱基本都用来买了金属矿物。
喊上几个先前被他招募来的难民，承诺给出一定知识点数作为报酬，这些新信徒便屁颠屁颠地帮雨果扛起了东西。
……
沿着熟悉的路线，再度偷渡穿过【往日荣光】，回到雷亚克王国境内。
这回雨果没去锡兰城，而是带人绕了个圈子，直接去了锡兰3号防线！
雨果在防线后方的收购集市里找了块地方，指挥着那几位帮他打下手的新信徒将带来的轻甲都从包裹里取出，摆到了自己的“摊位”上。
等到傍晚时分，冒险者和佣兵们拖着战利品来到收购集市时，雨果瞅准机会，高声叫卖起来：
“矮人锻造师精心制作的优质轻甲！”
“防护性能优越！”
“为您的冒险和战斗增加一层贴心保障！”
“瞧一瞧！看一看！”
“各位请看，这可是真正的矮人产品的质量！”
雨果的吆喝自然吸引到了不少冒险者的注意。
当然，这份注意……并不是正面那种。
矮人出品的武器护甲质量大陆闻名，价格昂贵也是出了名的。
动不动就要以金币为单位不说，产量还很有限。
有的铁匠铺甚至会把矮人大师的得意作品当作镇店之宝，摆在店里最显眼的位置，还要经常保养那种。
总之，矮人的产品从来不会愁卖，而且往往格调都很高，正常而言，根本不会在锡兰3号防线这样的地方出售，何况还只是随便摆了个地摊。
锡兰3号防线这里的小集市基本都是些收购魔物材料的商人。
真要是矮人产品，怎么会“沦落”到来这地方摆摊叫卖？
何况这个摆摊的家伙还是大陆上出了名不靠谱、善于钻空子的地精！
“假冒的吧？”      “是不是金属的都不好说呢，说不定是在外面涂了层漆。”
“说不定还有什么假一赔三，结果赔的也全是假的这样的套路，我上回就被骗过！”
“……”
雨果对人们的反应和议论毫不意外，大大的眼睛在冒险者们身上来回打量了几圈，挑中了一位合适的“幸运儿”。
【万物显秘】神术能看出对方腰间的短剑评分不高，大概就是普通人类锻造师的水平。
“阁下！这位阁下！对，就是您！”
雨果朝对方招了招手。
“我卖的东西到底是不是真正矮人锻造师的品质，您一试便知！”
“用您的武器随便找件轻甲攻击一下！”
“请放心，放心！这么多人看着呢，这不是碰瓷，也不是套路！”
雨果非常的有信心。
信心来自他对马伦很了解。
这家伙的技术还是有的，不然他也不敢打着“矮人锻造师”的名义搞招摇撞骗一套。
何况现在的他，在向求知之神献上信仰，成为信徒后，真的用知识点数兑换学习掌握了铸造之神的神术。
在神术赐福的加持下，产品质量方面其实已经跟真正的矮人不相上下。
仅凭普通人类锻造师水平的武器，别说打坏这些轻甲了，想在上面留下明显的痕迹都难！
被雨果喊到的冒险者有点不敢相信地走上前来：“让我随便打？”
“打坏了也没事？”
雨果大包大揽道：“要是打坏了，我直接白送！”
冒险者再度确认：“这周围可这么多人，大家都听见了啊，你可别耍赖啊！”
雨果的叫卖，尤其是号称这些轻甲是矮人锻造师出品，确实吸引了不少冒险者和佣兵在附近驻足看热闹。
反正看看又不要钱，他们晚上在边境防线过夜休息也没什么乐子，不如留在这里看看。
“请！”雨果让开位置。
冒险者拔出腰间别着的短剑，猛地发力地朝着亮闪闪的铁质轻甲砍了上去！
“铮！！！”
金属相撞时骤然发出刚硬又尖锐的声响，震得冒险者的虎口都微微生疼，他是真的用上了力气。
再打量那件轻甲。
遭到攻击的位置几乎看不出什么变化，别说什么明显的裂纹了，连道浅浅的痕迹都找不出来！
“嘶……”
冒险者惊的吸了口气。
虽然他的武器质量算不上有多好，这一击也没用上怒气什么的，但若换了粗制滥造的护甲，肯定也会出现明显的损伤。
轻甲完好如初，只有一种可能，它真的是矮人锻造师出品那种护甲的品质！
雨果趁着围观的冒险者和佣兵们惊讶的功夫，顺势丢下了一颗重磅炸弹：
“防护性能如此优越的护甲，今天给各位一个捡漏的机会，含泪大甩卖了啊！”
……

189.第188章 给家人们送福利
“只要99枚银币！”
“是的，各位没有听错！”
“不是20金币，更不是10金币！”
“质量如此优秀的轻甲，现在只卖99银！”
“还在犹豫什么，关键时刻能够救您一命的护甲，只要99银！”
“这不是一套轻甲，而是一份安全的保障啊！”
“……”
围观的人群炸了。
因为雨果开出的这个价格实在——低的太离谱了！
护甲的制造成本比武器要高得多。
哪怕是比较容易生产，原料需求不大的轻甲，成本往往也是同品质武器的2到4倍。
更不用说那种防御力极其夸张，近乎将身体完全包裹保护的重甲。
做个简单的例子比较。
布兰登买的矮人制式双手大剑，总共花了不到2枚金币；
与之配套的矮人打造出品的轻甲，售价高达4枚金币。
换成重甲就更吓人了，当时的店铺直接挂了个“19金，不降价”的标牌在那里。
布兰登当时连看都不敢看护甲一眼。
血牙帮的成员们也基本都是“无甲”单位，几个头目穿的简易护甲也都是人类锻造师的产品。
吟游诗人故事里传颂的都是某位传奇冒险者在祖宅找到埋藏多年的矮人打造的精良盔甲。
为什么不是冒险者去铁匠铺购买或订制一件？
因为买不起啊！
雨果现在告诉这些冒险者们，只要99银就能买到一套轻甲？
这跟白送有什么区别？！
哪怕他们自己买了不穿，转手卖给收购矮人武器护甲的铁匠铺估计也能赚不少吧！
买到就是赚到！
有人还保有着最后的怀疑：“为什么你要卖这么便宜？”
雨果立马戏精附体，一副感慨的样子：
“我曾经认识的一位叫做马伦的矮人朋友，这些护甲都是我走他的渠道拿到的石堡内部价！”
“没有层层转手的中间商，这批护甲从锻造台下来就被带到了这里！”
“没别的原因！”
“我是锡兰领出生长大的，现在我有了能力，宁可自己少赚一点，也要保证你们能用上真正好用的矮人装备。这是对你们猎杀魔物，保护锡兰领的真诚感谢！”
说到“动情”处，雨果眼眶说红就红，还流下了几滴眼泪。
“呜呜……同为锡兰人，一直以来，我可都把大家当成了我最亲密的家人同胞，你们都是我的兄弟姐妹，我怎么忍心看着家人们惨遭魔物的毒害呢！”
“能用这批护甲为大家的冒险提供保护就是我的愿望！”
“家人们，99银真的是石堡内部价，再低我可就连来回的运费都赚不回来了！”
“还在犹豫什么，数量有限，这批护甲可就各位面前的这些了啊！”
雨果一番声情并茂的演说下来。
不管冒险者们信没信，轻甲的质量在这摆着啊！
大家是识货的，能看出来防护性能到底怎么样。
总共就十几套，肯定是狼多肉少的局面。
还用说啥？
抢呗！      甚至恨不得加价抢购！
“给我来一套！全款给你结清！”
“我也要一套，不，不对，我要两套！”
“我可以再加20枚银币！先卖给我一套！”
“……”
雨果还在贯彻着他的“家人”人设，感情充沛地拍着他那小小的胸脯强调：
“请大家放心，先来后到，所有人都是99银的价格，这是给家人们送福利，竞价购买的话还算什么福利！”
“没有买到的也不要着急啊，等这批货物卖完，我会立刻再想办法联系马伦锻造师，以后还会在这里给家人们带来更多的福利！”
十几套轻甲被抢购一空。
地精雨果的原本干瘪下去的钱袋也瞬间又丰盈了起来。
连连承诺有了下一批装备后一定还会过来，人群才好不容易散去。
清点着金币的数量，雨果笑得都快合不拢嘴了。
所谓的给家人们送福利？
确实是福利没错，马伦现在锻造出的武器护甲有了铸造之神的神术，在质量上已经没有任何问题。
关键在于，原料和产品间的差价！
过去的时候，铸造之神的大部分神术都被矮人们掌握着，成本几十枚银币的金属矿物，打造成护甲之后，矮人们就开价到了5金币往上。
翻了十倍！
虽然说造成这个定价的原因很复杂。
石堡附近没有什么其他资源，最丰富的就是矿产。
粮食或者其他生活用品几乎都要靠着从雷亚克王国购买。
雷亚克王国的商人往石堡卖粮食的时候，开价会高昂许多。
说白了。
虽然矮人们掌握着锻造真正精良的高品质装备的神术，但他们没粮食吃的话，一样得饿死。
而且，绝大部分石堡矮人都嗜酒如命，他们每年都要消耗大量的粮食，酿制矮人们最喜欢的“岩堡烈酒”。
在这一点上，石堡是被雷亚克王国卡脖子的。
为了填补这些生活必需品的购买开销，矮人也只好把他们的产品开出高价。
双方互相涨价。
最终的结果就是高昂价格落到了消费的冒险者和佣兵身上，由他们买单承受代价。
可是当求知教会的信徒也能生产品质同样优秀的装备后，就意味着他们有了插手市场的机会！
求知教会目前唯一的缺点是没什么金属矿物产出，打造各种装备的原料需要采购。
但有石堡矮人的名号做掩护，宣称自己的产品同样是矮人锻造师的产物，短时间内足够他们浑水摸鱼了。
只要在被发现前，想办法解决金属矿物缺乏的问题，在这片市场上，求知教会将没有任何破绽！
几十枚银币成本的材料，经过马伦的加工，最后转手就能卖到将近1枚金币！
如此巨大的暴利。
不仅雨果算得明白这笔账。
被他雇佣着帮忙搬运的那几位信徒也搞明白了！
这个流程并不难复制。
在雷亚克王国境内找商人购买到矿物，运送到迷雾山谷，委托马伦将其打造好，再运回雷亚克王国，转手一卖不就能赚到大钱了吗。
这谁不会啊！
只要他们能想办法搞到买矿物的第一桶金，这活儿他们也能干啊！
至于第一桶金该去哪里赚的问题。
跟雨果走这一趟的那几名信徒开动脑筋，思考一番后，也有了主意！
……

190.第189章 拒接代加工！！！
求知教会的信徒们这段时间外出消灭魔物，更多的是为了赚取知识点数和传奇经验奖励。
至于魔物身上的那些材料。
老一批的信徒都不怎么在乎。
因为他们的目标不同。
最早被培特招募的信徒们，几乎都是走投无路、过得最惨的那种难民，他们唯一的要求就是活下去，只要能活下去就好。
那些发生良性畸变的材料，采集起来麻烦不说，更重要的是，这玩意最大的用处也就是送去边境防线那边的小集市，卖给专门收购的商人。
虽然能赚到不少钱财，很多冒险者都是借此为生的。
但最早那批信徒的要求里几乎不怎么需要钱财！
以前的他们缺钱是因为，没有钱就买不到食物，穿不起衣服，没有住的地方。
钱就是他们生存的保障。
现在，生存的保障被知识点数取代了！
只要能拿到足够的知识点数，在迷雾山谷中的生活完全可以自给自足。
有造物祭坛的存在，吃喝温饱等问题都得到了满足。
如果不离开迷雾山谷的话，钱对他们已经失去了作用。
反倒是被雨果新招募来的难民，这些人的情况有所区别。
这批难民的境况能稍微好些，没有惨到日子完全过不下去那种程度，虽然留在难民窟中，但平时也能找些零工之类的活计。
他们对生活的要求不止是单纯地活下去那么简单。
他们的诉求是，希望能尽快摆脱难民的身份，甚至拥有更好的生活。
想要拥有更好的生活，那就得要更多的金币。
毕竟有些东西迷雾山谷里现在没法生产，想要的话，还得用金币去雷亚克王国购买。
看到雨果用如此简单的两头倒卖方法就能快速赚到大笔的金币，这些人也有了类似的想法。
启动所需的第一桶金，他们盯上了那些被消灭魔物身上的材料。
……
迷雾山谷，求知教会领地的集市中多了几个摆摊收购的信徒。
“收购各种魔物材料！”
“打死的魔物身上收集来的材料不要浪费，高价收购！”
“骨骼材料，1斤可以换到0.5知识点数，有多少收多少！”
“魔物肉材料，1斤0.4知识点数收购！”
“其他材料也收！”
经过一番此起彼伏的喊价后，他们的收购价基本趋于稳定，所有人都默契地将自己的价格统一到了一个水平线。
谁也不涨价或降价。
带着收到的魔物材料越过幽暗森林，偷渡过境，找到商人，换成相应的钱币，再去换购成矿物。
最后，带着大包小包的铁料来到马伦在迷雾山谷中新设立的铁匠铺。
收到消息，从山谷外赶回来的马伦满头问号：“什么情况？”
“你们都要找我打造护甲？！”
得知信仰求知之神后可以用知识点数兑换各种神术加以学习后，马伦这段时间也没闲着，因为他也有更多想掌握的铸造神术。
比如说，现在他掌握的铸造神术只能支持他将铁料之类的东西加工成装备。
想制作出更加强力的装备，需要使用一些从魔物身上找到的材料。
这些材料在幽暗森林中倒是不缺，问题是如果没有对应神术在锻造过程中进行加持的话，根本没法发挥出材料的效果，甚至还会起到反效果。
因为迷雾山谷中信徒们能消化掉的装备数量有限。
打造完一批后，马伦就没什么事情可做，质量可靠的武器也不那么容易损坏，一时半会儿也没人来找他维修。      “锻造师”生活职业相关的任务没什么完成的机会，拿不到对应知识点数。
马伦都惦记起了亲自组队去幽暗森林中消灭魔物的事情。
反正他现在也是个1阶职业者了。
知识点数足够，他兑换了几个游侠路线的职业战技和神术，跟其他信徒出去消灭些0阶和1阶的魔物绝对绰绰有余。
结果刚出去没多久，愣是被这些带着各种金属矿物的信徒用信使神术给他喊了回来。
说是要请他帮忙锻造些东西。
马伦倒是没什么意见。
他锻造装备之类的也能完成求知之神降下的相关任务，一样能获取知识点数奖励。
按照上回雨果给他开的价码：
“轻甲的话，加工一件，收你们10点数的加工费，没问题吧？”
几名带着原料来的信徒猛猛点头，生怕马伦后悔似的。
烧起熔炉，等待温度达标的功夫，马伦顺嘴问道：“你们打造这么多干嘛，用的完吗？”
信徒们想了想，他们也打算没瞒着马伦。
“您打造出来的轻甲被西维先生运去了边境防线那边，99银币一套都快卖疯了，冒险者们恨不得加价抢购。”
“听说已经有人开价1金币25银币，溢价收购矮人锻造大师马伦出品的轻甲了……”
马伦听愣了。
“什么玩意？！”
琢磨了一阵，他才反应过来其中的弯弯绕绕。
“对啊！我特么为什么光顾着在这里卖呢！”
“雷亚克王国那么广袤的市场，这得能赚到多少钱啊！”
他这才反应过来雨果为什么敢说自己“全都要”了！
合着确实没毛病！
他的思维还没及时转变，下意识地觉得自己的东西也就卖给当地人的水平。
迷雾山谷里，求知教会的信徒数量就这么多，消费能力十分有限，他生产出来的再多，需求摆在这里。
但“山谷外面”就不一样了啊！
只要是品质过硬、质量精良的装备，根本就不愁卖，甚至是供不应求的状态。
他压根就没必要担心销路的问题！
只要有足够多的材料，他大可放开手脚去把产能拉满，完全可以凭借着价格的优势，把这片市场给冲个七零八落！
马伦气得直拍大腿。
亏了亏了。
难怪雨果硬是要求他把所有材料都加工出来，因为根本就不愁卖。
结果他就只赚了个加工费？
明明他才是那个技术的拥有者！
虽然以后迷雾山谷中也会有其他人学习铸造之神的神术和锻造装备方面的知识，成为马伦的同行竞争对手。
但是至少现在，这门手艺是马伦独家掌握！
这笔钱明明该他赚才对啊！
第二天，铁匠铺外面就立起了个显眼的标牌。
“高价收购优质铁料、精铁！”
“出售成品武器、护甲！价格优惠！”
“可用知识点数或雷亚克王国金币交易！”
“暂时拒接代加工！！！”
“重复一遍，拒接代加工！！！”
……

191.第190章 倒霉冒险者
随着雨果第一个开拓出了将迷雾山谷中的“产品”运去雷亚克王国兜售这条路，其他信徒也逐渐明白过来了。
求知教会最大的优势是什么？
明明是知识啊！
或者说，知识转化成的技术！
难民们都是农夫出身，会种田也只会种田，顶多就是再做些没什么技术含量的体力活。
那些工匠、手艺人什么的行当，以前不是他们不想学。
主要是没有对应神明亲和的天赋，得不到相应神术赐福的话，学了也没用。
马伦这种号称矮人锻造师开店“招摇撞骗”的家伙也是有几分底子的。
铸造之神赐予的最基础神术【精炼提纯】，他还是会的。
只是更强力的那些铸造神术，比如什么【淬火加护】、【赋能激发】、【能量充能】之类的，还有关系到不同魔物材料的各类铸造神术，马伦之前是完全不会的。
农夫难民们则连最基础的那种神术，在信仰求知之神前都没法掌握，只能向丰收之神献上信仰，从事最简单的耕种。
现在他们则有了学习其他知识的机会。
虽然可能因为自己天赋较差而学习的比较慢，但这至少是个能明确看到终点的过程！
慢慢努力下去，总有一天能够成功。
不止是锻造师这一个生活职业。
还有缝制布甲的裁缝师，神术归属于工匠之神的大体范畴，学习掌握之后，神术加持下生产出的长袍或者布质服装，具有额外的防护性能、保暖效果等等。
或者更加高级一些，研究珠宝加工、武器附魔相关的知识和神术。
或者退而求其次，要求放低一些，不考虑这些给职业者服务的生活职业，而是去研究那些普通人同样适用的，像雷·韦恩之类的建筑工匠，或者木匠、石匠、酿酒师、调香师之类的手艺。
总之，对生活有了更好追求的信徒们很快都挑选了各自的目标。
兑换出相应的知识，闷着头学习起来。
等到学会的那天，光明的未来在等着他们！
……
与此同时。
迷雾山谷外围。
一位穿着破破烂烂的法师袍，有着凌乱黑发的年轻人正在拼命地跑着，连续不断的汗珠从他的额头滑落，浸湿了身上的袍子。
衣服破烂的原因是被幽暗森林中的树枝和藤蔓划破，上面神术所加持的防护早已失去效果。
原本俊朗的面庞也因过度的体力消耗而显得十分糟糕。
亚安跑得上气不接下气，粗气喘得整个人像是台破旧的风箱，脚步也越来越沉重，双腿如同灌了铅一般，黑色的眼眸里满是疲惫。
他已经狂奔了8个多小时，从被魔物们追杀着逃出那座地穴开始，他就只能迈开双腿拼命逃跑。
凭法师那脆弱的体质，能坚持着跑上这么久，纯粹是顽强的求生欲在支撑着他。
亚安是个2阶法师，正经的那种，不是卡罗恩学院的水货。
他是个冒险者队伍中的一员。
不对。
应该说，他曾经是个冒险者队伍中的一员。
他的其他3名同伴，不出意外的话，应该都被永远留在了那座地穴里。
亚安的逃生可以用那句经典的话来形容：
“他不需要跑得比魔物快，他只要跑得比队友快就好。”
只有亚安靠着自己珍藏的一张2阶魔法【闪现术】卷轴，见势不妙，果断撕开卷轴，抢在被魔物淹没之前逃离了地穴。      他们被追杀的原因可以用倒霉来形容。
冒险者队伍发现地穴入口的时候，亚安就有些担心，试图提醒自己的同伴，这里可是幽暗森林，洞窟是高危中的高危区域，鬼知道里面会有多少魔物在盘踞。
如非必要，坚决不要进去。
他的两名战士同伴则持反对意见。
地穴危险，但危险往往也代表着机遇。
万一里面有什么有价值的畸变材料呢？
这次前往幽暗森林，不知怎的，他们这回的行动相当倒霉。
连续逛了3天都没找到什么像样的收获。
平时危机四伏的冒险路线，魔物数量和威胁都少了许多。
就这么几乎空着手回去，代表着他们这一个月都得白忙活。
毕竟在幽暗森林中连续待上一个周后，按照规定，接下来必须要留在边境防线休养半个月，等待残留的邪神污染消散。
亚安拗不过同伴，跟着他们进入了地穴。
地穴里……机遇还真有！
内部的环境相当复杂，差点迷路的时候，亚安的同伴找到了一个隐秘的洞口。
在洞里发现了一颗拳头大小，浑圆玉润的莹白色球体。
光是感受上面散发出的气息就知道，这玩意肯定价值不菲，十有八九是某种珍稀罕见的特殊材料！
亚安的同伴大喜过望，二话不说就去取走了莹白色球体，丢给亚安，让他用鉴定神术看下这是个什么东西。
就这一取，出了大事！
洞口深处瞬间响起了密密麻麻魔物爬行的声音，跟爆发了魔物赤潮似的！
数不清的魔物从黑暗中涌出，朝着冒险者队伍冲来！
亚安当时一点都没心疼钱，果断就把他的【闪现术】卷轴给撕了！
事实证明，他的选择是正确的。
靠着闪现拉开的距离，他争取到了逃出地穴的机会，几名同伴则来不及离开，活活被魔物淹没。
仅仅是逃出地穴还没有恢复安全，亚安仿佛被魔物们完成了锁定。
哪怕他试图丢掉那颗莹白色的圆润球体，大量魔物依然会对他紧追不舍。
好在是，来到地表后，这些魔物的行动效率有所下降，这给了亚安逃跑求生的机会。
亚安当时的大脑飞速转动思考着。
“距离【往日荣光】边境太远。”
“只要停下脚步，肯定会被魔物们追上的！”
迫于无奈，亚安只剩下一个选项。
他记得——迷雾山谷应该就在这附近！
虽然迷雾山谷被称为森林禁区，外围弥漫着的诡异灰雾异常危险，而且还会时不时地发生扩张和收缩，任何靠近的凡人一旦被卷入灰雾都会彻底消失。
但迷雾山谷同样也是魔物禁区，大部分魔物在靠近到山谷一定距离后都会停滞不前，拒绝靠近。
亚安只能祈祷，希望他抵达迷雾山谷的时候，那些灰雾能够安分一些，别把他卷进去，让他能稍微休整一下，暂时躲避这些魔物的追杀！
……
五更奉上，第二卷主线开启，读者龙套角色亚安登场。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢麦嘎骑士打赏的500起点币支持！祝大佬天天暴富，永远不死！

192.第191章 不如直接被魔物弄死得了
透过森林中树枝偶尔露出的间隙，终于隐隐约约能看到那弥漫不散的灰雾时，亚安再也支撑不住，体力极限透支，双眼发黑，脚底一软倒了下去。
连续长跑了接近9个小时，还是在幽暗森林这种地形复杂又环境危险的地方，这不单纯是激发人体潜力能做到的事情！
需要极其好的运气！
以亚安他脆弱的2阶法师身板，路边随便冒出一只1阶魔物偷袭都有可能直接把他放倒。
偏偏他这一路跑来，过程却是……有惊无险！
偷袭的魔物，有。
但无一例外地都是险之又险地跟他擦身而过，甚至有几次是亚安都没反应过来，结果魔物的袭击轨迹预判失败，导致攻击被躲过。
亚安昏倒前，隐约听到的似乎有什么声音传来。
并非这一路上有如附骨之疽般魔物追杀奔袭的“沙拉沙拉”声，听起来反倒像是——人类的声音。
“……咦？这边有人晕倒了！！”
……
痛。
剧痛。
浑身上下无处不痛。
不知道过了多久，亚安醒转过来的时候，第一反应就是痛。
仿佛全身所有的肌肉都被撕裂了，所有骨头被拆掉散架又重新组装回去的那种疼痛感。
“我……”
试图睁开眼睛查看周围的情况，眼皮像是有千钧重量，怎么努力也睁不开。
嗓音也嘶哑的厉害。
光是发出含糊不清的声音，就感觉喉咙像是在被刀片切割一样，火辣辣的疼。
亚安听到有声音在他附近传来。
“别怕，你现在是安全的！”
“你太累了，需要好好休息一下。”
是个听起来十分温柔的女声。
紧接着，另一道女声传来。
“米兰达，东西给你带来了！”
先前的女声：“谢谢，麻烦你了，蕾娜小姐！”
不知道什么材质，冰冰凉凉的东西敷在了亚安的头上，一阵清凉感让亚安感觉轻松了不少。
紧接着，神圣的吟唱声响起。
“苍穹之上的璀璨辉光……”
听到熟悉的神术祷词，亚安才算长松了口气。
这是辉光神术吟诵的开头部分，帮助他的人一定是辉光神教的人。
“谢天谢地！”亚安心里想着。
他的霉运总算过去了！
或许是运气好被善良的冒险者或者佣兵给救了，给他送回边境防线，帮他找了辉光神教的牧师吧！
神术效果在身体上显现，一阵暖洋洋的感觉滋润着他疼痛的身体各处，恢复了些精力，亚安总算有能力睁开眼睛。
映入眼中的首先是木质的屋顶，看起来像是在个简朴的木屋中。
亚安有点意外。
情况好像跟他预想的不太一样。
边境防线的辉光神教可不会住在木屋里吧。
亚安努力地微微偏头朝之前说话女声的方向看去，看到了个穿着洁白布袍的年轻女子。
对方手里捧着本辉光教典。
不出意外的话，应该就是她使用的辉光神术给自己提供的治疗。
年轻女子旁边还有一人，是个穿着轻薄皮甲短衫的少女，两人年纪相仿，面容俏美。      “这是哪里……”亚安哑着嗓子，试图搞明白情况。
……
费了一阵功夫，恢复了点儿体力，好不容易搞明白情况的亚安惊了。
“迷雾山谷里面？！”
“灰雾已经打开了通道？”
“求知之神？求知教会？！”
一条消息比一条劲爆。
亚安甚至都怀疑他是不是昏睡了一个世纪，怎么这眼一闭一睁，世界大变样了呢！
跟冒险者队伍的同伴们这次进入幽暗森林前，他在辉光神教的教堂里听说过求知教会的名字。
因为异端驱逐令。
教堂会把通告张贴在显眼的布告位置，还会安排教士，专门给大部分不识字的普通人信徒一遍一遍地循环重复讲解。
亚安那个时候就听到说，辉光神教认定求知教会的教义跟辉光存在冲突，因此发布驱逐。
不过亚安根本没当回事。
因为他压根就没听说过求知教会啊！
“我们要驱逐异端，异端是名为求知的新兴教会。”
“求知教会是谁？”
亚安当时差不多就这个心态。
当时的他还以为，可能是雷亚克王国其他贵族领地兴起的教会组织。
总之在锡兰领这边，他就没听说过这玩意。
结果现在可倒好！
他不知怎的，直接被带到人家教会领地里了！
亚安恨不得当场再晕死过去一次。
亏他还以为自己的霉运过去了！
现在来看，分明是又撞上了更大的倒霉事！
这么多年来，能被辉光神教发布异端驱逐的，可以说是个个都身怀绝技，没有一个善茬。
欢愉、幻象之类的不提了。
什么教义里鼓励疫病和感染，信仰瘟疫之神，宣扬说罹患疾病是神明对凡人的考验，应当主动拥抱恶疫，以罹病之躯行走大地的；
还有信仰谋杀之神的，教义要求信徒们以谋杀为消遣。
神明降下神术的效果，会令信徒在实施一场精密策划的谋杀时，攻击有机会带有毁灭性的效果，近乎无视对方的一切“保护”手段而完成强制的即死。
这些与辉光教义严重冲突的神明教会，无一例外都被异端驱逐令给赶出了雷亚克王国。
亚安没想到，他没被追杀的魔物给弄死，结果却沦落到了一个很可能更加危险的境地！
要是死于魔物的话应该不会有什么痛苦，像他之前的几位同伴，连声惨叫都没有就直接被淹没了。
但要是落入那些“异端教会”的手里可就说不好了！
亚安是听说过的！
异端教会对于并非同类的凡人，有时候行事方法跟邪教徒无异。
他们会用受害者举行仪式。
欢愉教会的信徒会让受害者死于“攀登极乐”之时，在他们看来这是一种对神明的供奉。
通俗的说法：冲到死。
而且在这个过程中，为了追求极致的欢愉，他们还会用上各种工具和药物刺激。
其他的异端教会也差不多，各有各的绝活！
他现在似乎就落入那个名为求知教会的异端手里。
亚安一阵绝望。
……

193.第192章 先天倒大霉圣体
亚安很早以前就发现了，他似乎是个很容易倒大霉的家伙。
注意，是倒大霉。
绊倒摔跤、弄丢东西这样的小霉运他是没有的。
但是一些后果极其严重的大霉运，亚安会遇到！
第一次发现这点，是在他还才刚记事没多久的时候。
那时候亚安才刚出生没多久，母亲带着他去河边洗衣服，河里蹦出条大鱼来，一个甩头摆尾，当场就把亚安给拍河里去了。
得亏亚安命大，一路被河水冲到下游，奄奄一息的他总算被人发现救了下来。
请辉光神教的牧师治疗需要花一大笔钱。
说来也巧。
那条自己蹦出来的大鱼，肚子里发现了颗价值不菲的魔法宝石，卖给收购的商人换了些钱，凑够了牧师治疗的费用不说，还有不少剩余。
后来，亚安尝试着向魔法女神献上信仰，试图成为一名法师。
因为法师的生活足够安逸。
平时不用做别的事情。
安安心心地待在家里抄写个卷轴也能赚不少钱啊。
然而。
他首次向魔法女神祈祷的时候，附近地区的魔网……炸了。
用法师界专业的名词来形容的话，这个现象应该叫做“魔网暴动”。
当时不知道怎么回事。
亚安附近地区十几公里的魔网发生了一次短暂而强烈的剧烈波动。
魔网暴动引起的奥术能量紊乱，让这片区域在数秒钟内形成了短暂的禁魔领域不说，还成功地导致附近所有的魔法锁失效、法阵失灵、魔法卷轴过期。
总之，经济损失巨大！
亚安更是倒了大霉，因为魔网暴动的时候他正试图与其沟通，这一下冲击又是当场重伤！
又不得不请辉光神教的牧师治疗了半个多月。
不过，可能是因祸得福，魔网波动时强烈弥散出的奥术气息浸染了亚安的身体，让他反倒成功提高了与魔法女神的亲和度。
别的不提，对大部分法师而言相当难以掌握的空间类2阶魔法【闪现术】，亚安却很快得到了女神赐福。
靠着抄写闪现术卷轴，虽然抄写成功率不高，好几个月才能完成一张，但这东西售价不菲，亚安也算有了个收入来源，足够过上还不错的生活。
至于他为什么要踏入幽暗森林。
答案很简单。
他又被自己的倒大霉体质给坑了。
售卖【闪现术】卷轴的时候，不知道怎么回事，刚完成没几天的卷轴出了问题。
2阶魔法【闪现术】硬是出现了6阶魔法【星界转移】的效果！
直接把锡兰城的魔法卷轴店里价值数百金币的卷轴库存全给打包送进了星界，一张没剩！
哦，对。
还顺带把女店员穿的衣服也给送走了！
亚安当时那叫一个绝望。
瞬间背上了几百金币的负债，光靠抄写卷轴，不知道他这辈子能不能还得起。
更加让他蛋疼的是，他的【闪现术】卷轴在锡兰城也没有店铺敢收了！
失去了收入来源。
留给亚安的只有一个选项，那就是改行去当冒险者。
消灭魔物赚钱还债。      跟着同伴进了幽暗森林，结果……又特么倒了大霉！
不知道有什么用处的莹白色球体，直接惊动了海量魔物，同伴全灭，亚安逃命。
好不容易摆脱魔物的追杀，亚安以为他的霉运也差不多该过去了，没想到睁开眼睛后得知自己到了异端教会的领地。
一想到那些异端教会的教义！
死了算了！
亚安心态有点崩。
早知道会这样，他就不该想着什么成为法师。
老老实实跟父亲一样，安心当个农夫种种地，生生娃不好嘛！
虽然当个普通人的生活很穷苦，但也不会有那么多的危险吧！
打量着房间里明显是辉光牧师的少女，和旁边身份不明的另一位女孩子，亚安已经脑补出了一串剧情。
这两个女孩恐怕是在他之前发现灰雾打开通道后，误入其中，结果被所谓的“求知教会”抓住的受害者。
按照异端一惯的重量级教义分析。
求知教会，搞不好是用各种方法探知凡人的身体奥秘？
亚安下意识地就往开膛破肚，活体解剖之类的方向去联想了！
……
米兰达眼看着她从迷雾山谷外救回来的男子，表情突然变得无比沮丧，萎靡得一副失去希望的样子，有些茫然。
对方这是怎么了？
她明明都用辉光神术治疗了对方。
【万物显秘】神术上也能看出没有留下什么后遗症，对方现在只是有些虚弱和过度疲惫后的正常反应而已，再休息几天就好。
这怎么突然就自闭了呢？
说来也巧的很。
这段时间随着迷雾山谷中的领地发展逐渐走上正轨，米兰达也不用再像之前那样，需要一直留在山谷里给受伤或生病的人提供治疗了。
没有其他事情可做，米兰达跟蕾娜商量了下，她们两个带了3位新信徒，也开始尝试着去迷雾山谷外面消灭些魔物，赚取传奇经验。
这段时间，布兰登这种消灭魔物最积极的家伙都快提升到26级了，一副要直冲3阶战士的模样。
米兰达和蕾娜两个没怎么去获取传奇经验，等级跟在格林港的时候变化不大，只不过是消耗知识点数，多学习了些新的战技、神术。
离开迷雾山谷还没多久，蕾娜就发现了昏倒的亚安，原本的消灭魔物计划因此取消，优先把亚安带回山谷中提供治疗。
对方醒来问了几句话后突然变得精神萎靡，米兰达还以为对方是在担心什么，正打算安慰一下。
亚安却仿佛下定了某种决心，忽然认真道：
“二位，我叫亚安，亚安·克尔维亚。”
“我们一起想办法，逃离这里吧！”
“虽然我动不动就会倒大霉，但是这么多年我也发现了些规律！”
“只要能撑过霉运，接下来我就会有好运发生。”
“异端教会虽然危险，但如果运气够好的话，说不定我们是能逃出去的！”
“再怎么说，也比留在这里被求知教会的人活活解剖要强吧！”
米兰达和蕾娜两人整齐地眨了眨眼：
“啊？”
“你……在说什么啊？”
……

194.第193章 亚安找到的大宝贝
一番交流过后。
亚安这回是真懵了。
“你们就是求知教会的人？”
“求知之神是位伟大的神明，祂的教义跟辉光教义没有冲突？”
“随时可以离开，不会把我拘禁在山谷里？”
连珠炮似的三连问。
不怪他懵逼，主要是，他听两人说的话，简直跟神话故事似的。
神明降下神谕指引，给予信徒们知识，只要信徒努力就能掌握自己需要的力量；
凭空诞生的食物，任何人都能填饱肚子不再饥饿。
这种神明听起来简直好到不可思议，好到亚安都想当场献上信仰了！
为了证明所言非虚，米兰达和蕾娜两人干脆示意，亚安要是不信的话，等他恢复些精力了，可以自己出去看看外面的景象。
亚安稍微尝试了下。
他现在确实稍微恢复了一点行动能力。
毕竟他身上其实没有魔物造成的伤势，被划出的伤口都是森林中的树枝藤蔓什么的，精疲力尽则是因为体力严重透支太久了。
这个世界的凡人体质都很扎实，再加上有神术治疗和辅助，恢复起来速度要快很多。
亚安扶着床沿墙边缓缓站起，让身体重新适应了下双腿支撑的感觉，慢慢地朝着木屋门口挪去。
手臂酸软无力，拉不开屋门，蕾娜帮忙搭了把手，让亚安能看到外面山谷中的景象。
整齐坐落的屋舍，有些看起来规规整整，也有些看起来形状奇特；
郁郁葱葱的农田，能看到田间地头有人在忙活着什么；
还有最显眼，山谷中心那座巨大而宏伟的水晶建筑。
“那、那、那是什么？！”亚安指着水晶建筑发出惊呼。
“造物祭坛，也就是我们跟你说过的，求知之神降下神谕指引我们找到这里的原因。”蕾娜耐心解释道。
亚安感觉有点腿软。
他现在很慌。
或许是曾经被奥术能量浸润身体的缘故，亚安对魔法气息的感知要比其他人更加敏锐一些。
他能够直接从魔法物品、符文中感知到奥术能量的丰富程度。
哪怕隔着很远的距离，他都能明显感觉到这座壮观的水晶建筑墙体上繁复的符文图案回路中盈满的奥术能量气息。
更准确地来说。
他从符文图案里感知到的气息很复杂，不仅是奥术能量，还有其他亚安分辨不出来的气息以奇特而诡异的方式糅合在了一起，正处于一种和谐又混乱的状态。
亚安曾经亲自体验过魔网暴动的感觉。
紊乱的奥术能量具有极大的破坏力。
那次是亚安运气好，奥术能量没有构筑出“爆炸”的效果，仅仅只是形成了短暂的禁魔领域。
而且紊乱奥术能量的数量也不多，因此影响范围只有十几公里。
以亚安的估计，光他感知到的这座水晶建筑中蕴含的奥术能量部分，要是发生暴动紊乱的话，那恐怕就不是以公里计数的问题了！
往西边数，少说整个锡兰领恐怕都在它的爆发影响范围内！
往东边数，小半个幽暗森林恐怕都得被波及！
虽然这座宏伟建筑在蕾娜和米兰达的描述中听起来宛若奇迹，只要是求知之神的信徒，甚至可以在建筑中凭空得到神赐予的食物。
但是亚安还是有点慌。
他这倒大霉体质，万一又走了霉运咋办。
这玩意要是出了问题，怕不是全锡兰领都得跟着陪葬。      “你们确定这个叫……造物祭坛的东西，它很安全？”
蕾娜十分肯定而虔诚道：“当然，我们所有人都能确定。”
“这是来自伟大求知之神的恩赐！”
“韦恩先生都说了，这样的建筑仿佛是神赐的造物，凡人之手根本无法建造出如此精密而完美的东西。”
“不必担心，过去看看吧，我主伟大，即便你并未献上信仰，也可亲眼目睹造物的神迹。”
……
蕾娜和米兰达带着亚安一路走到造物祭坛高大的入口前。
正巧，结束了一天消灭魔物的行动，回来兑换面包准备解决晚饭的培特也到了这里。
看到亚安的瞬间，培特愣了一下。
对方是个从来没见过的生面孔。
培特从【万物显秘】神术中得到的信息里，对方是没有“求知之神信徒”标识的。
如果已经成为了诺文的信徒，【万物显秘】中会专门加入一条类似头衔的标注。
而那些还在获取贡献值的新人则是没有这样头衔标识的。
这段时间地精雨果往山谷带回的人里面，没有这号人。
毕竟培特能知道对方的资源属性里有“精神力80%”的信息，这说明对方是一位法师或者牧师之类的职业者。
没能成为求知之神信徒的难民，怎么可能是职业者？
值得一提的是。
培特等人，还有第一批来到迷雾山谷的那25名信徒，【万物显秘】神术提供的信息里，除了“求知之神信徒”外，还有一个“天命时代的揭幕人”，这是他们在激活造物祭坛后，完成主线任务获得的奖励。
独此一份，没有其他办法能够获取。
“这位是？”培特迟疑问道。
蕾娜把来龙去脉解释了一遍。
培特哦了一声，放下心来。
被魔物追杀逃难过来，刚好被蕾娜她们发现救下来的。
那就没什么好担心的了。
这段日子里，越来越多的诺文的信徒开始成为职业者，虽然其中的大部分人考虑到与魔物战斗的危险，只敢在山谷外围找些落单的0阶魔物欺负，不敢更加深入森林。
但随着信徒们外出探索和战斗，遇到其他进入幽暗森林的冒险者和佣兵应该也是迟早的事。
亚安只是他们第一个遇见的冒险者罢了。
三人走入造物祭坛，培特正打算像往常那样，找个圆台兑换出今天要吃的面包。
情况骤变。
亚安踏入造物祭坛内部的那一刻。
培特曾经在那个迷雾山谷中的矮人邪教徒身上搜到的六边形莹白色宝石，突然像有了生命一般，猛烈地晃动起来，直接从培特怀中窜出！
同一时间。
亚安怀里那颗莹白色的圆润球体也不受控制地窜了出来！
球体像是融化了似的，变作一道光流，直直地飞入莹白色宝石中！
跟在血色轮盘的密室中几乎完全一样的场景。
又是一道剧烈到会让人短暂失明的强光闪过。
宝石消失。
……
还有两更！一个非常重要的设定即将上线！天灾模式启动倒计时！

195.第194章 特征核心已激活
亚安第一反应就是想跑。
怕不是他的倒大霉体质又生效了！
第二反应，他放弃了跑路的念头。
跑也没用啊！
他第一眼看到造物祭坛的时候就发现了，这东西要是出了问题，别说跑了，就算有提前架设好的超阶魔法传送门都没法安全离开。
传送门也是靠奥术能量约束成型打开的星界通道。
奥术能量紊乱的话，踏入传送门里铁定会被星界乱流撕烂的。
亚安开摆了。
很显然，他这一串的倒霉事都是因为那颗莹白球体导致的！
那玩意肯定有问题！有大问题！
……
“妈耶！”
神国中，诺文看着出现在自己面前的莹白色六边形宝石，发出了神明惊叹。
培特当时用的这块宝石激活造物祭坛，与诺文神国中的造物圣台完成了定位链接。
不像先前那块“定位核心”宝石，在信徒们接触后就直接出现在了诺文的神国，这块宝石在激活造物祭坛之后就一直留在培特身上。
诺文还以为它的作用就是用来激活的，相当于一道验证密钥。
现在才发现，不是那么回事！
很显然！
这玩意本身并不完整。
亚安找到的那个莹白色圆球，应该就是宝石缺少的东西，两者结合后才能成为完全体，跟先前的定位核心一样出现在诺文的神国中！
“既然是同样的出现方式，大概这是造物圣台的其他核心组件？”
诺文尝试着放开对莹白色宝石的束缚。
果不其然。
跟先前那颗透明的“定位核心”宝石一样，这块宝石也被牵引着飞入神国中的造物圣台内。
紧接着。
“特征核心，运行状态正常！”
定位核心对应的台面不远处，另一道台面开始亮起光芒。
诺文上前查看。
看到台面上显示内容的瞬间。
“沃……沃特发？！”
“这玩意！死神耶格他老人家也能没意见？！”
不怪诺文再度发出神明惊叹。
因为这次激活的“特征”核心，它的效果实在是离谱到了极点！
它跟凡人的肉体和灵魂有关。
核心激活后。
以诺文消耗神力为代价。
可以将信徒的肉体信息与灵魂特征进行记录。
肉体信息记录后，可以像制造面包那样，制造出凡人的身体！
灵魂特征记录后，则可以随时对灵魂进行锁定，牵引传送到造物圣台中！
灵魂跟死亡有关。
诺文震惊的地方也在于此。
这个世界的凡人存在着肉体与灵魂的概念，自然也存在着掌管死亡权柄的神明，即——死神耶格。
死神耶格的名字现在已经只存在于古老流传的各种传说之中。
各种各样关于死神与冥国的故事，大多都有着类似的结尾：
耶格厌倦了接引亡魂归宿的使命，自行进入了永恒的沉眠，不再公证每一位死者的功绩与过失，通往冥国的大门就此关闭。
辉光神教所传播的教义中也隐晦地提到了类似的说法。
“亡者灵魂无处可去，饱受邪神侵扰，唯有辉光安抚，方可得到长久安宁。”
诺文能够确定“灵魂”的存在。
一方面，他在神之眼的视角下，诺文可以看到这些“灵魂”在凡人无法注视的维度中。
那些被信徒们消灭的血牙帮混混或者魔物，在肉体死亡后灵魂就会脱离。
离体的灵魂没有被接引前往所谓的冥国，而是在属于灵魂的维度中，受到虚空邪神的混乱影响，很快就会被彻底污染，陷入混乱。      另一方面则是，辉光神教也有名为【大复活术】的6阶顶级神术，如同神术名字那样，可以将死亡不久后，还没被虚空污染的灵魂拉回肉体，完成起死回生的奇迹。
这道神术便是作用在灵魂上的。
重点在于。
过去的诺文只能观测灵魂，却什么都做不了。
他想出手干涉就要动用自己的神力。
一旦用了。
那灵魂被污染的更快！
但在造物圣台中激活了特征核心后就不一样了！
造物圣台就相当于诺文的一道跳板！
拥有肉体信息的记录，意味着诺文可以消耗神力，在造物圣台中制造出崭新的信徒身体。
灵魂也会在特征核心的锁定下，被牵引传送过来。
同时拥有完好健康的肉体和未被污染的灵魂！
这不就相当于符合了【大复活术】的要求吗？
……
同一时间。
迷雾山谷。
地精雨果的豪宅中。
靠着从难民窟中招募新人送来迷雾山谷，让他们加入求知教会，成为新的信徒，雨果则靠着完成【吾主的光辉普照大地】任务，以及新人前几天的奖励收益抽成大赚特赚。
在这期间，雨果还会稍微“榨取”一下新人的额外价值，让他们帮自己干些搬运之类的杂活，再额外赚上一笔金币。
如果有“知识点数排行榜”这种东西，那雨果现在绝对高居榜首，而且是断层式领先那种。
拥有的知识点数足够多，多到花不完那种，雨果自然开始改善起他的生活！
比如他现在所住的房子。
不再是那种20平米、3米高的普通基础民居，而是专门请雷·韦恩帮他设计的一个形状奇特的圆形建筑！
建筑外面的墙体被雨果要求着漆成了金黄色，涂料则是他偷渡去王国境内，在锡兰城里花钱买来的。
远远看去，这座房子就像一枚金光闪闪的巨大金币！
当然，内部的装饰则没有建筑外观那么华丽。
毕竟迷雾山谷中现在能生产的东西还是很有限，而想去雷亚克王国境内购买的话，偷渡又很麻烦。
马伦正在豪宅中做客。
喝了口茶水，马伦有些纠结地开口道：
“雨果，我有点担心，你说，我们这段时间赚到这么多的知识点数，以后会不会用不出去啊？”
除了在造物祭坛兑换面包之外，知识点数最大的消耗途径就是兑换各种各样的“知识”。
不过马伦逐渐发现了问题：
他学习掌握知识的速度太慢了！
花费点数兑换的铸造神术知识，他可能得钻研练习上大半个月才能完成掌握。
这期间他能赚到的点数，已经大大超过了他的消耗。
大量的点数就那样堆积着，根本用不完，也找不到什么使用的地方。
这就让马伦有些犹豫。
雨果还没来得及回答。
全新的神谕在这一刻轰然降下。
【特征核心已激活！】
【天命时代正式开启！】
……
妈耶，憋了我快200章，可算写到第二卷主线了！
终于能进入邪神模式了！
不出意外的话，这应该是个不太一样的第四天灾故事，复活设定的机制是有些特殊的，跟玩家流故事有一点区别。
稍晚还有第五更。

196.第195章 天命点数！返生神术！
【天命之轮开始转动，新时代的旋律正在奏响！】
【知识点数，获得晋升，现已更名——天命点数！】
【返生神术激活，造物祭坛处登记特征后即可使用！】
【教会任务已发布：探索幽暗地穴】
【当前任务进度：0.1%】
内容越少，事情越大。
所有属于诺文的信徒，无论身处迷雾山谷，幽暗森林，锡兰领还是格林港，这一刻都被神谕中的信息吸引了注意。
“知识点数”变成了“天命点数”。
读到这里的雨果和马伦两人急忙查看了下自己的情况，果不其然，得到神谕反馈的已经是天命点数。
更加引得两人关注的，则是神谕信息中所谓的“返生神术”。
目前为止，被信徒们广为周知，属于求知之神的神术，总共也只有几道：
【知识传承】、【万物显秘】、【瞬息信使】、【修行模拟】……
造物祭坛中凭空得到面包的神迹，虽然没有祷词之类的，但来到迷雾山谷的信徒们后来也约定俗成地将其称之为“神赐圣餐”神术。
现在又多了个【返生神术】。
而且这道神术在神谕中被特意强调，与造物祭坛有关。
求知教会的信徒们，在这一刻不约而同地做出了同一个动作：
前往造物祭坛。
……
造物祭坛中。
莹白色宝石爆射出强光的时候，培特就感觉这一画面有些似曾相识。
没记错的话。
血色轮盘的密室中，那颗宝石也是在迸射强光后消失不见。
然后布兰登就收到神谕，推动了所谓的主线任务进度。
培特一直就有所猜测，求知之神指引他们来到迷雾山谷这里，或许就是那颗宝石带来的引导。
第二颗出现了类似现象的宝石，意味着他们又推动了什么？
果不其然。
在宝石消失不见后，没过多久，蕴含着大量信息的神谕降下。
在其他人从远处赶往造物祭坛的时候，培特他们因为本就待在造物祭坛中，所以是最先接触到“返生神术”的人。
在得到神谕提醒，读到“返生”二字的时候，培特就有种感觉。
亚安带来的那个莹白色圆球跟他从矮人邪教徒身上搜到的莹白六边形宝石结合起来，恐怕弄出了什么不得了的东西。
现在是验证结果的时候了。
……
培特走近先前用于凭空制造神迹面包的圆台。
台面上亮起的画面中出现了新的内容。
原本用于兑换吐司面包的画面消失不见，取而代之的是两个显眼的选项。
【造物】
【返生】
培特试着轻轻触碰了下“造物”的选项。
熟悉的兑换吐司面包的画面出现，只不过这回除了制作的选项之外，画面下方多了一个新的选项。
【返回】
轻触后，又回到了选择“造物”与“返生”的界面。
培特深深地吸了口气。
“求知之神在上，赞美您。”
手指点上“返生”的选项！
【记录当前特征信息，需求：293天命点数】
【返生神术状态：尚未记录，无法使用】
【返生需求：100天命点数】
画面中显示的内容很少。
【返生神术】也不像其他神术那样，有描述具体的效果。      而且，这道神术需求的点数很多！
他兑换一道3阶魔法的知识进行学习，也才需要仅仅150知识点数，哦，现在应该叫做天命点数！
其他诸如【万物显秘】、【瞬息信使】之类的神术。
消耗普遍在个位数，甚至单次使用只要0.1天命点数。
可这道神术的需求甚至比兑换3阶魔法还要夸张！
以单人消灭0阶魔物来计算的话，一只0阶魔物可以提供0.6点数，那么把“记录”和“返生”的消耗需求合起来，相当于培特要干掉650多只！
换成更高阶的魔物，虽然可以获取的天命点数能变多，但这个数字依然十分庞大。
同样在造物祭坛中的蕾娜和米兰达，两人在另外的圆台上也看到了返生神术的信息。
“咦？我的记录需求只有87天命点数？”蕾娜惊呼。
“我的要145天命点数！”米兰达也报出了她的情况。
她们刚刚看了培特面前的画面，也看到了293天命点数那个数字。
至于亚安则满脸懵逼的来回打量着三人。
他不是诺文的信徒，压根没收到神谕。
在宝石迸射出强光消失后，他还以为要命绝于此，没想到似乎却……无事发生？
而且这些求知教会的人说的东西，他怎么听不懂？
天命点数又是什么玩意？
……
听到两女的话语，培特反应过来。
这道神术的消耗因人而异。
至于他们三个为什么消耗会有所差别，培特暂时没法确定，但以求知之神的神明风格，其中一定存在着某种规律或者计算方式。
培特试着触摸圆台上面的“记录”按钮。
【天命点数不足！】
培特脸一黑。
他忘了。
前几天他兑换了3阶加成魔法【奥能涌动】和【奥术亲和（中级）】，把好不容易攒起来的点数给用了个差不多。
他又不像雨果、马伦那样有自己赚点数的办法，能攒够300点数几乎全是靠着带其他信徒去幽暗森林中猎杀了魔物才赚来的。
现在手头的点数就剩下几十点。
蕾娜的记录倒是成功了，她的点数也不算多，但87点还是能拿出来的。
画面一闪，内容随之发生了变化。
【记录当前特征信息，需求：87天命点数】
【返生神术状态：记录已完成！冷却已完成！】
【返生需求：100天命点数】
除此之外，无事发生。
不像万物显秘或瞬息信使那样有什么明显的效果。
87天命点数消耗掉，仅仅只是让圆台上的画面出现了点变化。
“返生神术的效果呢？”蕾娜疑惑。
她还没意识到发生了什么。
培特注视着蕾娜面前的画面，情绪逐渐激动起来。
因为他想到了一种可能性。
“这道神术的效果，或许并不是立刻生效，而是……”
培特没来得及说完，话语就被脸色陡然一白的米兰达打断。
“盖尔出事了！”
“他在山谷外面被3阶魔物偷袭！”
“重伤！生命垂危！！！”
“现在管不了什么神术了，我要去给他治疗！”
……
五更奉上！天灾，启动！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 Kosmo，书友20240727220647366打赏的100起点币，感谢支持！祝二位大佬天天暴富，永远不死！

197.第196章 接踵而至的意外
瞬息信使传递的消息不存在时差。
实际情况是，盖尔刚刚受伤就立刻给米兰达发了讯息。
得知情况时，培特和蕾娜俩人都是懵的。
“3阶魔物？！”
“迷雾山谷这附近怎么可能有3阶以上的魔物！”
尤其培特，他再怎么说也在附近带队消灭了这么多天的魔物，对迷雾山谷周围环境的熟悉程度不说了如指掌，也算烂熟于心。
或许是因为灰雾的影响，以及山谷内这段时间人口越来越多，领地愈发繁荣，这附近的邪神污染程度也有了大幅度下降的样子。
除了魔物赤潮那种邪神污染大爆发的时候，其他时间，正常情况下，混乱的气息根本不足以支撑更高阶的魔物出现在这里。
附近能找到的魔物基本以0阶为主，少部分1阶，以及极少部分的2阶。
想遇上3阶魔物那就必须得更加深入幽暗森林才行。
培特是了解盖尔的。
盖尔这段时间带其他人出去消灭魔物都是在合适的区域内，而且施法到把精神力耗空后，他也会寻找安全的地方恢复。
理论上根本不存在被3阶魔物偷袭的可能才对！
培特很紧张。
不仅是担心盖尔，同时也在担忧着迷雾山谷附近的环境是否出现了变化。
……
一路急急忙忙地跑出山谷，米兰达带头冲在最前面，匆忙到洁白的长袍都来不及撩起，被森林中朽烂的腐叶沾上了不少污痕。
米兰达收到的盖尔发来的讯息里，对方描述了大致的位置。
以最快的速度与“搬运”盖尔回来的信徒们碰面，光是看了眼盖尔的伤情，米兰达就面色剧变。
“出大麻烦了！”
左胸心脏的位置被划出一道明显的伤口，不断地有黑气逸散着，甚至能看到有鲜红的畸形肉芽从伤口处快速地生长，像一朵正待盛开的妖异花苞。
米兰达抵达时，肉芽已经从左胸蔓延到了小腹位置，十数根粉嫩“肉条”互相纠集、缠绕，就像新长出了一根丑陋又怪异的增生肢体。
这是最糟糕的情况。
3阶是一道分水岭，无论对凡人还是魔物都是如此。
比如辉光神教的圣教军一直只将3阶以上的圣武士和牧师吸纳为正式成员。
他们这样做是有原因的。
2阶的职业者，对上3阶魔物，战损会高的吓人。
3阶以上的魔物，它们对凡人造成的攻击在命中后会有明显的污染效果。
这种污染会在凡人的身上逐渐堆叠，直到最终彻底被污染突破阈值而发生畸变现象。
如果攻击造成了伤口，那么污染效果的增长速度会更快。
盖尔遇到的就是这样的情况。
不但受到了攻击；
伤口还遭到了污染的影响；
甚至污染已经开始产生了畸变现象！
这导致米兰达没法直接使用辉光神术治愈伤口。
她得先用神术消除伤口上的污染和畸变。
强行使用神术进行治疗，伤口可以愈合，但污染和污染带来的畸变快速变得更加严重，直到伤者堕落成魔物！
更加麻烦的是，盖尔又是要害位置受伤！
想净化这种魔物攻击造成的污染需要一定的时间。
这段时间里，得不到治疗，失血过多也是个死。
【健康：11%】
【污染：32%】      收到万物显秘神术传回的盖尔状态信息，米兰达整个人都慌了。
“别！盖尔！你别吓我，撑住啊！”
米兰达紧张地翻开随身携带的教典，几乎是以她最快的速度进入了释放【净化邪恶】的状态，果断吟诵起祷词：
“璀璨辉光……”
她曾经见过在魔物赤潮时被魔物命中要害的圣教军，他们最后能不能活下来，基本就是看运气。
在污染被完全净化前还能留口气，辉光神术就能把人治疗回来。
但要是断气了。
没有6阶顶级牧师职业者释放【大复活术】的话，就只能准备用【辉光安抚】给死者的灵魂做下超度了。
盖尔面色惨白，想惨叫，但声音虚弱，叫不出声来。
失血过多而异常虚弱不说，因为净化神术是要作用在伤口上的，这个净化的过程，跟用灼热的火焰直接去炙烤差不多，有实打实的友方伤害效果，体感那叫一个痛彻心扉。
随着伤口位置逸散出的黑气越来越少，蠕动的肉芽也仿佛像失去了活力，不再生长蔓延。
好消息是，盖尔的状态虽然已经非常糟糕，但——他确实还有一口气撑住了没断。
【健康：6%】
【污染：1%】
坏消息是，盖尔还得再遭一份大罪。
“愿神圣之辉照亮世间，诸般邪恶无处可留！”
米兰达虔诚地吟诵着神术祷词，右手随之亮起灼眼的金光。
“会有亿点痛，马上就好！”
米兰达紧咬银牙，努力让自己狠下心来，食指与中指并指如剑，精准地刺向增生出的肉体组织！
2阶神术神术，【净化畸变】，消除目标身上的被邪神污染而长出的畸变组织！
猛烈的辉光如炽烈火焰般在盖尔身上的血肉增生表面“燃起”，光看盖尔那被疼痛刺激到瞬间皱缩到一起的五官，就知道这个过程到底有多么难熬。
所有长出的怪异畸变在神术的驱逐下扭曲、颤抖，仿佛在发出着无声的哀嚎，直到最终被彻底净化为一缕灰雾，散入空气消失不见。
【健康：2%】
好不容易将被污染的部分清除，盖尔的状态已经是糟糕到了极点。
失血量巨大，被邪神污染折磨，又在米兰达神术净化下承受了极大的痛苦。
不过米兰达倒是如释重负地放下心来。
成功清除了污染，而且人没完全断气！
这就足够了！
哪怕只剩了一口气，在辉光神术的强大治疗效果下，她就能慢慢把人给救回来。
连续地吟唱着2阶辉光神术【治疗术】。
这道神术算是1阶【次级治疗】的升级版本，治疗效果更好。
当然，消耗也会更大。
连续释放了5次【治疗术】后，盖尔的健康状态恢复到了32%。
命吊住了，不会再有死亡的风险。
不过前面接连动用【净化邪恶】和【净化畸变】神术，又进行了多次治疗，米兰达的精神力也近乎被抽干。
还没来得及喘上口气，米兰达脑海中突然出现了【瞬息信使】送来的新消息：
【布兰登·罗伯特：沃伦女士！】
【有3阶魔物！我需要治疗！很急很急非常急！！！】
……

198.第197章 停止呼吸
米兰达好不容易放下的心瞬间又提了起来！
“布兰登也出事了！”
“他给我发消息，说他也遇到了3阶魔物的袭击！”
在场其他人听到米兰达的说法，皆是大惊失色。
什么情况！
前些日子明明还好好的，迷雾山谷附近的魔物数量在求知教会的信徒们清理下，整体环境已经安全了很多，别说3阶魔物了，2阶魔物几乎绝迹，想找只1阶的魔物都不太好找。
怎么在盖尔被3阶魔物偷袭后，布兰登也遇到3阶魔物了！
这些魔物都是哪来的？！
更麻烦的是，米兰达现在就算想给布兰登提供治疗，她也有心无力！
为了救回盖尔的命，各种2阶辉光神术被米兰达一个劲儿地往盖尔身上扔。
精神力消耗过大，短时间内，她恐怕连个【次级治疗】都放不出来！
倘若布兰登也被3阶魔物的攻击伤到的话，需要的治疗几乎是同样的流程。
但现在求知教会在迷雾山谷附近的信徒里，只有米兰达这一个真正的2阶牧师职业者。
【净化畸变】是标准的2阶神术，学习需要的属性基本要在传奇等级20级后才能得到满足。
眼下便出现了最糟糕的局面！
没人能给布兰登提供他急需的治疗！
培特见状，果断接过指挥权：
“分开行动！”
“米兰达和盖尔回迷雾山谷！其他人带你们回去！回去之后，米兰达抓紧时间冥想休息！”
“联系所有学习了【净化邪恶】还有【次级治疗】的人，让他们也立刻返回迷雾山谷待命！”
“我和蕾娜去接应布兰登，把他送回山谷！”
“虽然米兰达现在没法再使用神术，但休息一会儿应该能恢复些精神力！”
“时间上……说不定来得及！”
分配完各人的任务，培特果断拉着蕾娜，迈开大步朝迷雾森林的另一个方向冲去。
……
布兰登的状态跟盖尔比起来几乎一样的糟糕。
盖尔受伤的位置是左胸心脏附近。
布兰登则是咽喉位置被划出了伤口，除此之外，身上也有各种各样的伤势。
他的身旁倒着一只体型狰狞的魔物尸体，从外观上已经分辨不出魔物畸变前的种类，只能根据其身上尖锐的骨刺，判断出这是一只3阶骨化魔！
布兰登显然是经历了一场恶战。
硬是以伤换伤，自身受重伤为代价，凭2阶战士的力量，正面单挑干掉了3阶魔物！
要不是有马伦打造的铁制轻甲提供保护，命中脖子的那次攻击可能就会直接要了布兰登的命，让他甚至连用【瞬息信使】神术呼救的机会都没有！
看到布兰登的伤情，培特暗道糟糕。
对方身上也出现了明显的污染畸变现象！
而且情况比盖尔更加糟糕！
大概因为盖尔是法师，身体脆弱，只挨了一次3阶魔物的偷袭攻击就倒下了，所以发生畸变的伤口也只有一处。
布兰登这里就不一样了！
他身上足足有战斗中留下的十几道伤口，血流不止，整个人显得疲惫又虚弱。
而且随着污染的影响，这些伤势都出现了不同程度的畸变现象。
增生的灰白色丑陋骨骼从伤口中长出，刺破了布兰登的衣服，顶起了披在身上的轻甲，就连喉咙位置都出现了怪异的骨刺增生！
【健康：17%】
【污染：67%】
万物显秘提供的信息极度不乐观。
看到培特和蕾娜两人赶来，布兰登试图说些什么，张开嘴后却只能发出些“呃呃”的声音。
只好改用瞬息信使交流情况。
【布兰登·罗伯特：感觉不对劲……身体里好像有什么东西要长出来！而且，我好像伤势有点重！】
培特急得顾不上太多，吟唱魔咒召唤出法师之手，喊上远处另外4个被布兰登带队出来“刷魔物”的队友，让他们一起帮忙先把布兰登运回迷雾山谷再说。      情况比培特预想的还要棘手！
如此严重的畸变，可以说布兰登距离被污染成失去理智的魔物，很可能只差那么临门一脚！
一旦堕落，他们恐怕就只能对曾经的同伴痛下杀手了！
“米兰达在迷雾山谷，盖尔跟你一样也被3阶魔物袭击了，米兰达需要休息恢复些精神力才能继续使用神术！”
培特语速飞快地给布兰登解释完情况，根据他曾经听辉光神教宣扬的有关抵抗邪神污染的那些办法，给布兰登复述。
“别胡思乱想，别尝试去听清耳边若有若无的低语，告诉自己眼前出现的那些幻像都是假的！”
“还有，最重要的，千万不要闭上眼睛，也不要想睡觉！”
“睡着你就完了！”
“我们这就把你带回去治疗，撑住！”
在幽暗森林中一路狂奔，不知什么原因，路上突然跳出来袭击的魔物数量比先前要多了不少，好在，他们没有再遇到其他3阶魔物。
靠着培特吟唱出的魔法和蕾娜的潜行者攻击相配合，这些魔物没有阻拦住队伍的行动。
当山谷外围弥漫着的浓郁灰雾出现在面前，看到那些临时集结起的牧师信徒时，培特本想松上口气。
可再度使用【万物显秘】，查看已经在发出阴沉嘟囔的布兰登状态时，培特的心猛地一沉。
【健康：3%】
【污染：81%】
“完了！来不及了！”
【净化邪恶】消除伤口上的污染，这个过程可以降低布兰登遭到的邪神气息污染，但代价是会对布兰登造成轻微的伤害。
可现在布兰登的健康状态已经只剩百分之三。
根本经不起再受到伤害！
用【次级治疗】去治愈伤口，又会导致污染程度上涨，治完就直接变成魔物了！
要么失血过多、受伤过重而死；
要么堕落成失去理智的魔物，被同伴亲手消灭；
两条路都是死路。
现场其他临时集结来的牧师信徒也能看到布兰登的状态，面露哀色。
没救了。
培特深深吸了口气。
“还有一个办法！如果我没理解错，那个办法应该……不，一定会有用的！”
脚步不停，全力冲进山谷，目标直指造物祭坛！
狂奔进建筑内部，把还待在里面的亚安给撞了个趔趄，培特直接拉着布兰登的手，帮着他触碰了【返生】界面的记录按钮！
“布兰登，能听到我说话嘛！同意！同意支付点数！”
培特一边贴在布兰登的耳边咆哮着，一边将话语编辑成讯息，用【瞬息信使】发送给对方。
整整277天命点数的消耗砸了进去！
画面出现“记录完成！”字样的同时。
布兰登的健康状态归零。
他停止了呼吸。
……
稍晚还有3更！正在努力！正在努力！

199.第198章 我好像还没完全死？
布兰登感觉在遇到那只3阶骨化魔后，他的记忆似乎就不那么连贯了。
他还能记得。
那场战斗他打得非常艰难。
3阶魔物，无论是体力、攻击、防御还是速度，都比2阶魔物要高上了很大一个档次。
刚交手的时候，他就吃了个小亏。
因为对魔物的速度预估出了问题，躲闪不及，腿部被锋利的骨刺划了道伤口出来。
布兰登当时就感觉不太对劲。
伤口除了火辣辣的疼痛之外，好像还有什么东西在深处蠕动、生长着。
但战况紧迫，他需要全神贯注地盯着魔物的行动，来不及去观察自己的伤势。
一直以来，他加点和战技的配合方向都是奔着尽可能伤害最大化的路线去走，双手大剑也是为了契合这一特点。
所以布兰登并没有采取什么防守反击之类的战术。
他也不会那些。
他的应对办法是，直接挥着大剑上去硬砍！
怒气积攒足够后，2阶战技【打磨利刃】接同为2阶的战技【破阵】，再接1阶战技【英勇打击】！
前者会使布兰登接下来战斗中的攻击附带穿透和击碎护甲，以及震慑减速的效果，后者则是战士最标志性的进攻手段。
一套连贯的战技组合下来，那只骨化魔被布兰登的攻势锁定，受到明显伤害！
行动速度大幅降低！
这就给了布兰登越阶消灭对方的机会！
以伤换伤的打法，最后被布兰登抓住时机，将所有剩余的怒气灌注进武器，狠狠劈下！
2阶战士战技——【斩杀】！
大剑深深砍入骨化魔的身体。
取得了恶斗死战的最终胜利，布兰登才有了查看自己情况的机会。
这一看就把布兰登给吓了一大跳！
伤口血流不止也就算了，怎么他的身上也开始长出跟魔物差不多的骨刺了！
布兰登急忙给米兰达发送了讯息。
他试图返回迷雾山谷，但伤口里冒出的骨骼增生仿佛成了身体新的关节，而且身体内也仿佛有了另一道意识，在跟布兰登争夺着身体的控制权。
再后来，他的记忆里好像就是培特带人来了，把他运回了迷雾山谷。
路上他的意识越来越模糊，只记得好像有人不断在他的耳边喊着什么东西。
布兰登记忆里最后的片段，他似乎被带到了造物祭坛？
【培特·奇纳尔：同意！同意支付点数！】
又查看了一遍意识中收到的神术讯息记录，布兰登感觉记忆清晰了些。
培特好像让他支付了天命点数，去做了不知道什么事情。
再然后，他的眼前就陷入了无尽的黑暗。
从视觉开始，接着是听觉、嗅觉、味觉，最后是触觉。
五感快速地依次消失。
布兰登觉得他大概正处于一个奇特的状态。
没有实体、没有五感、飘飘荡荡，不知道自己所处何方，也不知道自己要去何处。
“我大概是……死了？”
布兰登曾经听一位吟游诗人讲述过。
说凡人在死亡之后，灵魂会离开身体前往冥国，获得永恒的安眠。
“所以我这是灵魂正在前往冥国的路上？”
布兰登稍微有点惋惜。
他还想成为一位名震大陆的传奇英雄呢。
《布兰登·罗伯特传记》也才刚写了个开头。
没想到就在幽暗森林外围，跟一只3阶魔物同归于尽了。
“哎！等会儿？”布兰登忽然反应过来，似乎哪里不太对劲。
“如果我已经死了的话，为什么我还能查看【瞬息信使】神术的信息？”
“我好像还没完全死？！”      ……
造物祭坛。
随着布兰登的尸体逐渐失去生命体征，那些狰狞的骨刺也不再增生，肉体停滞在了畸变成骨化魔物前的状态。
培特有些紧张。
他在布兰登快不行的时候，选择赌上一把，带他来到造物祭坛，完成了返生神术的特征信息记录。
【返生】神术消耗的天命点数非常多。
意味着这道神术的效果应该也会非常强大！
再结合上造物祭坛的“造物”二字。
培特当时就有所猜测。
可是眼睁睁地看着布兰登的尸体逐渐开始变得僵硬，造物祭坛中依然没有任何变化。
甚至先前记录布兰登特征信息的圆台画面都随着布兰登死亡而消失不见。
培特感觉稍微有些动摇。
会不会是他猜错了？
会不会出了什么岔子？
会不会需要其他的条件他没有来得及满足？
直到一条【瞬息信使】的讯息毫无征兆地出现在培特脑海中：
【布兰登·罗伯特：培特！我这是死了吗？】
培特懵了。
布兰登死了吗？
尸体确实就在他面前没错，都快凉了。
问题是，布兰登为什么还能用【瞬息信使】给他发送信息呢？
这到底算死了还是没死啊？
【培特·奇纳尔：你的身体应该……死了吧？但你现在意识还是清醒的？】
神术讯息发送成功的那一刻。
培特猛然反应过来！
不对！
布兰登没死！
如果发送目标死亡的话，那瞬息信使会提醒使用者：查找不到接收人，发送失败！
既然能发出消息被布兰登接收，那就说明布兰登至少在求知之神的神术判定中——没有死！
【培特·奇纳尔：布兰登！你试试看，在意识中产生使用返生神术的念头！】
下一秒。
造物祭坛中的某座圆台，骤然爆发出绚烂的莹白光华！
这次的光芒不像宝石消失时的那般刺眼，光芒强烈却又十分温和。
可以直视，但视线无法透过光芒看到里面的情况。
华光在闪耀数秒后缓缓散去。
培特听到了一声畅快的呻吟：
“唔——好舒服！”
熟悉的声音，熟悉的身影。
一个浑身上下都“坦坦荡荡”的布兰登·罗伯特，以双臂高举的姿势伸了个长长的懒腰！
伸完懒腰，布兰登才意识到发生了什么。
难以置信地小心抚摸着自己这具健康而强壮的身体。
布兰登傻掉了。
“我？”
“我……真的没死？！”
培特感觉他的心脏激动得都快从胸口跳出来了。
“你不是没死！”
“而是……而是……”
“赞美求知之神！吾主在上啊！”
“你是被主的返生神术再塑身体！重回世间了！”
……
今晚还有2更！

200.第199章 趁热乎
可能是刚刚“复活”还没适应这具身体，布兰登的脑子反应了一阵后，才明白培特跟他说了什么。
“我已经死了，然后被主用祂的神术复活了？！”
不需要培特再过多解释什么。
因为现成的证据就摆在布兰登的面前——
他自己还热乎的“尸体”。
那个身上满是伤势，血污流得到处都是，还长着丑陋邪异骨刺的尸体。
看着尸体上那张熟悉的脸庞，布兰登在震撼于求知之神降下神迹的同时，总觉得有那么点不得劲。
自己看自己的尸体有点瘆得慌啊！
辉光神教的6阶顶级神术【大复活术】，同样有起死回生的神迹效果，但那道神术的效果是将死者的灵魂重新唤引回他的尸体，完成的复活。
造物祭坛这个。
相当于给他重新凭空制造了一副新的肉体！
布兰登试着活动了下这具新身体。
倒是跟他以前的身体没有什么区别，他能在自己右腿大腿根同样的位置找到那颗自己出生时就有的黑痣。
甚至这具身体在某些细节上要比布兰登原本的身体更加健康。
过去的他因为在工坊里打了一段时间的螺栓，右手被工具磨出了不少老茧。
新的身体上，老茧消失不见了，皮肤顺滑的布兰登都有点不适应。
原地蹦跳了两下。
“哎？”
布兰登忽然感觉不太对劲。
以他2阶战士，25传奇等级的身体素质，之前跳跃的时候都是双腿微微发力就可以，这也让他能够更加容易地掌控自己的身体重心。
可现在跳起的时候，他却感觉身体滞涩了不少，力量好像也没以前那么充裕了。
布兰登吟诵了遍祷词，查看他自己的传奇等级和属性情况。
传回脑海中的信息让布兰登瞬间整个人都不好了！
【0阶，传奇等级1级】
【体质7，力量8，敏捷5，智力3，精神5，意志6】
【自由属性：0】
【传奇经验：3977.4】
“我等级呢！！！”
布兰登发出了极其惨烈的声音。
“怎么了怎么了？你发现什么问题了？”培特被吓了一大跳。
布兰登哀嚎道：“我的传奇等级没了，属性也没了！我现在是0阶1级的状态了！”
返生神术给他重新塑造了一份肉体，然而他现在的身体却是完完全全的普通人！
死亡的代价会导致他辛辛苦苦消灭魔物练起的传奇等级直接归零！
至于剩余的那部分传奇经验，是布兰登本打算攒着用于从25级升到26级的！
怎么就一下给他死回起点了呢！
布兰登尝试着将他现在剩下的传奇经验消耗掉，提升等级。
1级升到10级合起来共计需要450点传奇经验；
10级升到20级则需要4500点。
依次类推，每10级为一道门槛，后续升级的需求量都会翻10倍。
布兰登现在拥有的经验，差不多够他刚好将等级升回到18级、接近19级的样子。
按照之前的模式将基础属性分配后，暖洋洋的神力灌注到新的身体中，布兰登感觉他的力量感又回来了些。
尝试着使用了下1阶战技【怒气勃发】，布兰登松了口气。
还好！
他学会的战技没有消失！
满足了对应的属性要求后，战技依然能顺利释放出来。
只是新的身体还没有形成比较完善的肌肉记忆，使用的时候稍微有些生涩。
不过这不算什么大问题，只要再多练习几次就能找回先前的感觉。
最大的问题，还是布兰登先前好不容易练到25级的传奇经验被一次性清空了！      培特琢磨了下，若有所思道：
“或许这就是返生神术的正常现象？”
“你想想看，传奇等级对应的基础属性，这些东西的效果最后是让你的身体变得更加强壮，没有错吧。”
“返生神术并不是用原本的身体复活，而是新造了一具崭新的躯体出来。”
“这具躯体没有经历过主赐予的强化，自然就是1级初始的身体状态了呗！”
布兰登脸色苦巴巴的。
18级升回到25级需要的传奇经验可不是一个小数目。
他离开格林港的时候就是18级。
来到幽暗森林后，他这段时间生活的主要内容就是前往森林中消灭魔物，寻找各种各样的0阶、1阶魔物去猎杀，赚取点数和经验。
一个多月的时间，他才升到25级，正在朝26级发起冲刺。
结果这一死直接给他死回起点了，这段时间全白忙活！
“就没什么办法……补救一下吗？”
培特下意识摇头：“不能吧。”
“传奇经验是猎杀魔物后主赐予我们的奖励，相当于给我们的身体提供了神明的赐福。”
“你的赐福是在那具尸体上的，你总不能……总不能……”
说到这句时，打量着面前惨不忍睹的布兰登尸体，培特忽然卡顿了下。
因为他突然想到了一种可能性。
如果传奇等级提升后奖励的属性是一种赐福……
那么布兰登的尸体是有赐福效果的啊！
“……有没有一种可能？”
培特不确定地缓缓道。
“主或许可以从你的尸体上收回这份赐福，然后再重新给你的新身体降下呢！”
布兰登脸上的表情相当精彩。
培特犹豫着伸出手在布兰登的尸体上晃了晃。
没有反应。
他又犹豫了片刻，这回直接上手戳了戳。
还是没有反应。
“要不……你试试？”培特朝布兰登示意：“最好趁热乎，不然待会尸体凉透了，搞不好还会有什么变化啊。”
布兰登比培特还要犹豫。
这可是他自己的尸体！
对自己的尸体戳戳碰碰的，有种莫名的怪异感！
但将近2万点传奇经验的诱惑又实在太大。
布兰登小心翼翼地伸出手，轻轻抚到他自己尸体的头上。
还真有神谕随之降下！
【检测到信徒本人尸体，是否完成传奇经验转移】
布兰登忍不住猛地抽了口气。
“还真的可以！！！”
果断给出肯定的回复！
【当前剩余传奇经验已转移完成！你已获得18714传奇经验！】
尸体肉眼可见地干瘪、枯瘠了不少！
布兰登却是一阵狂喜！
他放心了！
传奇经验没丢！
虽然一路升回到25级后，手里只剩下了2701点，比他先前攒的接近4000点经验少了不少，死亡后尸体中的传奇经验似乎有所损耗。
但好歹能追回大部分啊！
不用他真的再从头开始重新赚经验了！
……
稍晚还有1更！
个人对这个故事的天灾们的“复活”机制设定觉得还好，以造物祭坛为泉水复活点，新身体所以从1级开始，但如果能找到自己的尸体，可以回收一部分经验。尸体死亡时间越久，能回收的经验就越少。

201.第200章 亚安，你有什么头绪吗
再三确认自己实打实地恢复了健康，并且丢失的传奇等级也追了回来，不是什么临死前的渴望，也不是什么脑海中的臆想。
布兰登还是觉得很不真实。
他刚刚可是亲身经历了一次复活神迹！
在被培特拖着冲往造物祭坛的路上，布兰登那时候都开始走马灯了。
他过去经历的一幕幕景象，以怪异扭曲的形式在眼前快速重现，耳边不断传来怪诞的呢喃呓语，总之，布兰登那时候是真的以为他这短暂而不怎么轰轰烈烈的一生就要结束了！
结果呢。
他没死成！
或者说，他死了，然后被伟大的求知之神整活了！
不但这次活了下来！
更重要的是，连布兰登这种笨蛋都意识到了【返生】神术究竟意味着什么！
这是比神赐圣餐的面包更加夸张的神迹！
复活死者！
只要求知教会的信徒在造物祭坛中留下自己特征信息的记录。
如果不慎遇到危险或意外而身亡，只要花费100天命点数就能在神迹中重塑身体，灵魂返回世间！
“难怪，伟大的主在神谕中将他的嘉奖晋升为天命点数。”
“是啊，这般神迹，只有顺应世界天命的伟大神明才有可能降下，还用知识点数来形容的话，确实是有些狭隘了！”
培特感慨万分。
过去的时候，点数最大的效果是用来兑换他们想要学习的职业者技能，或者众多神明的神术。
也可以用于兑换食物，填饱肚子。
但没有什么非要去赚到多少点数的理由。
老比尔那样的农夫，铁了心不打算去冒险，每天光是祈祷和耕种拿到的奖励，足够他兑换到面包就够了。
毫不夸张的说，老比尔可以顿顿都吃造物祭坛中制造出的吐司面包，吃上一辈子他都不会腻！
但现在情况就不一样了。
天命点数被【返生】神术赋予了另一道意义。
点数等于生命。
记录特征后，每100天命点数就等于是一条命！
甚至于，培特已经能预想到求知教会未来必然会发生的变化。
那些被雨果等人从难民窟中招募来迷雾山谷的新信徒们；
还有留在格林港的信徒们；
他们在拥有足够的点数后，有不少人也兑换了职业者相关的技能，但却没有正面跟魔物战斗的“觉悟”。
这份觉悟指的是，要有一份真的可能因为战斗而失去生命的决心！
培特也能理解这些人的心态。
不去冒险，生活可能无聊一些、贫穷一些，但胜在安稳！
毕竟像布兰登、盖尔这样算得上“身经百战”的职业者，遇到三阶魔物时也会陷入恶战。
要不是有【返生】神术的话，明年的今天就可以给布兰登上香了。
【返生】神术的出现，意味着信徒们的冒险有了一道保险！
一道让他们哪怕没有“觉悟”也可以与魔物们战斗的保险！
毕竟即使不慎死亡，最大的代价也就是传奇等级归零，新的身体要从1级重新开始！
与真正的死亡相比，这点儿程度的代价可以算得上是微乎其微！
……
在造物祭坛中亲眼目睹着一幕接一幕的离奇画面，亚安感觉他都快精神崩溃了。
先是带他来到这里的两个女孩突然莫名其妙的脸色大变，说是收到了什么消息，然后就急匆匆的离开了。
亚安是完全茫然的状态。
她收到什么消息了？
没看到有什么传话的人或是传递信息的信件啊！
因为对求知教会的情况基本没有了解，再加上考虑到自己的倒大霉体质，亚安也不敢再乱动，老老实实地在造物祭坛的入口旁边等着。
毕竟以他刚刚恢复的身体状态，走路基本还处于需要人搀扶的状态，就算想趁机离开，怕是也走不了多远。
不如就继续待在这里。
结果待着待着，他就看到那个叫“培特”的年轻人拖着一位满身是血还生长着骨刺畸变的重伤男子冲了进来！
亚安当时被吓坏了。
“求知教会果然是异端教会，他们的教义该不会是探索这些被邪神污染发生畸变的受害者的情况吧！”      亚安没想到的是，让他更害怕的事还在后面呢！
莹白色华光爆发后，先前还重伤的男子，完好无损地出现在他面前！
身体还是坦坦荡荡、纯天然没有任何束缚的那种状态！
他明明亲眼看着这家伙已经断气了！
亚安来回打量。
地上是那家伙的“尸体”，确实死去了无疑。
可另一个“他”却又完好无损的再度出现在这里！
更恐怖的是。
这些求知教会的家伙，甚至会对自己的尸体指指点点，还大胆地上去戳戳碰碰！
亚安感觉他魂都快吓飞了。
可是听着那两人的交流，亚安逐渐发现，情况好像……离谱了起来！
“返生神术？”
“求知教会的信徒在死亡后可以重塑身体，返回世间？！”
“真的假的？！”
他本能地不敢相信。
可铁一般的事实就在他眼前。
亚安不敢说话，在布兰登和培特两人开始对着布兰登的尸体“指指点点”的时候，亚安就紧张地试图躲在角落里，尽量不要引起他们的注意。
可惜的是，事与愿违。
培特感慨完后，开始回想复盘事情的经过。
那个被蕾娜和米兰达从山谷外面救回来，名叫亚安的法师！
对方被发现时就是精疲力尽的状态，明显是在逃亡；
而且还在他的身上出现了【返生】神术的关键线索，那颗莹白色的圆润球体！
这家伙至少应该能知道些什么！
比如他逃亡的原因；
还有莹白色圆球的来历。
正常来说，迷雾山谷附近不可能出现2阶以上的魔物才对。
结果却冒出了3阶魔物。
还不止一个！
光是盖尔和布兰登就各撞到了一只！
情况非常不对劲。
肯定是山谷外面发生了什么变故，导致出现的异常现象。
培特的目光立马转到了正瑟瑟发抖的亚安身上。
“亚安，你来到迷雾山谷这边之前，有没有遇到什么奇怪或者反常的事情？”
“或者，关于你带的那个莹白圆球，你有什么头绪吗？”
亚安的冷汗噌的一下就流下来了。
坏了！
这让他怎么解释？
他已经知道，有人在山谷外面遭遇3阶魔物受到重伤。
他没记错的话……从地穴里涌出来追杀他的那些魔物里，好像就有不少3阶的强大存在！
……
五更奉上！明日不出意外的话，18点会准时发布5更。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢千安月北打赏的606起点币，感谢 Kosmo，书友20230315142628494打赏的100起点币。感谢三位大佬的支持，祝天天暴富，永远不死！

202.第201章 极其巨大的代价？
亚安：弱小可怜又无助。
他在思考一个严重的问题。
迷雾山谷外突然出现的大量魔物，恐怕就是他引过来的。
很显然，他闯大祸了。
幽暗森林这地方一直以来的传统就是“你死可以，血别溅我身上”。
遇到其他冒险者和佣兵陷入苦战，自己如果有能力帮忙的话，可以主动出手相助。
但陷入窘境的一方默认是不能主动要求他人帮助的！
尤其是那种眼看自己陷入危险，试图把魔物引向其他人的家伙。
这种人不受王国律法保护，见势不妙直接干掉他们，属于紧急避险。
……
亚安压根没考虑过迷雾山谷里面有人的情况，他逃命的时候光想着借助灰雾避难了。
这些求知教会的信徒们受到魔物袭击，他怕是得负全责！
更加令亚安汗流浃背的是，袭击导致了有人重伤，甚至死亡。
这锅恐怕也是他的！
他要是不往迷雾山谷这种跑，魔物也不会被带过来，袭击什么的也就不会发生了。
虽然求知教会有堪比【大复活术】这样的强大神术。
但亚安用他的脚指头思考也知道，这种手段肯定是非常珍贵的东西啊！
辉光神教现在能释放出【大复活术】顶级6阶牧师职业者数量也只有5个。
他们被尊称为辉光五圣。
而且施放这道神术的成本极高：
每年最多只能释放一次。
仪式中需要消耗价值25000金币的神术素材。
这么多金币，亚安想想就头晕眼花。
被他的霉运坑害的那间魔法卷轴店铺总共的损失合起来也才不到500枚金币好吗！
锡兰领的女伯爵家里恐怕都没有这么多的财产！
虽然也有较为低级的3阶辉光神术【苏生术】，同样具有令死者复活的效果，但【苏生术】的限制条件非常苛刻。
每月最多只能释放2次。
只能在目标死去1分钟的时间里对其释放；
目标必须身体完整；
消耗价值20金的神术素材；
受术者即使得到了复活，也会进入持续整整1天的虚弱状态，生活基本不能自理那种。
与其将【苏生术】称之为死者复活，倒不如说这道神术的效果更像是一种应急抢救手段，错过时机的话，还是老老实实用【辉光安抚】超度灵魂比较靠谱。
布兰登刚刚被复活起来就一副活蹦乱跳的样子，显然不是【苏生术】这种水平的神术能达到的效果！
一定是某种极其强大、极其珍稀的神术仪式。
亚安头皮发麻。
坑的那家魔法卷轴店他都赔不起呢，何况是补偿对方施放这种顶级神术的成本。
他又不敢不说实话。
有诚实神术这种检测谎言的东西存在，撒谎只能骗得了一时，骗不了一世。
“魔物是被我带过来的，我知道……说抱歉没什么用，我不知道你们在迷雾山谷里，我只是想活下去……让你们因此付出了如此巨大的代价，但……抱歉！为了弥补我的过错，我什么都愿意做的！”
亚安双手合十，极度诚恳地发誓！
培特和布兰登：？
付出了极其巨大的代价？
如果天命点数算代价的话，【返生】神术需要的100点数确实不算少。      但也绝对算不上“巨大”吧？
培特最先明白过来。
他先入为主了！
在亲眼目睹、经历过许多属于求知之神的神迹后，【返生】神术对培特而言同样很震撼，但他其实很快就适应过来了。
求知之神这样伟大的神明，可是传说中自旧日时代苏醒的存在，异于其他神明岂不是很正常？
任何信徒都能成为职业者，消灭魔物能够拿到奖励，点数可以凭空兑换到神明赐予的食物。
随便拎出一条来都是能被其他教会大吹特吹、在教典中大书特书的事情。
消耗100天命点数就能在造物祭坛中复活什么的，非常合理，不过是求知之神的基本操作罢了！
但亚安不知道这些。
这个倒霉的家伙应该是以为他们动用了类似【大复活术】之类成本恐怖、代价巨大的手段。
培特想了想，他也不得不承认。
如果他并非求知之神信徒的话，乍一下看到【返生】神术的效果，十有八九也会往【大复活术】的方向联想。
只有求知教会的成员才知道这道神术的真正成本。
“我想你搞错了。”培特思考道：“其实……代价并没有你想象的那么夸张。”
“这是属于我们信仰的神明独有的力量，祂的伟力无穷无尽，你所看到的只是冰山一角罢了。”
亚安：“冰山一角？！”
合着意思是能让信徒们起死回生在求知教会都算不上什么，还有更加离谱的？
亚安觉得自从来到迷雾山谷后，他就仿佛被邪神污染了似的，世界突然变成了另一个样子！
要么是求知教会的人都是些疯子，他从苏醒后遇到的这些事情都是些幻象之类虚假的东西，这是异端教会拿出来骗人的东西！
要么……培特，还有先前蕾娜和米兰达跟他说的都是真的！
那样的话，这位求知之神哪里是什么异端啊！
分明是比辉光之神、魔法女神更加伟大的存在！
亚安心中天人交战。
……
“你带来了魔物？魔物们为什么要追杀你？你干了什么？”
培特见亚安不说话，继续询问道。
亚安也没有尝试隐瞒，老老实实地将自己的经历讲述了出来。
跟同伴踏入了地穴，发现了那颗莹白色的圆球，带走它的瞬间惊扰了地穴中海量的魔物，然后就是他惨烈的马拉松大逃亡。
培特恍然！
破案了。
魔物们为了追杀他，夺回那颗莹白色圆球才一路来到的迷雾山谷附近。
难怪盖尔和布兰登都突然遇到了3阶魔物的袭击。
原来是亚安这小子把魔物带过来的！
从亚安口中听到“地穴”这个单词的时候，培特就集中了注意。
他记得很清楚。
求知之神降下【返生】神术时，神谕中同样也提到了“幽暗地穴”的字眼！
幽暗地穴，培特有些许了解。
……

203.第202章 幽暗地穴
雷亚克王国东边的幽暗森林在新辉历初期被叫做曙光之森。
因为太阳像是林海尽头升起，带给大地第一抹晨曦的曙光。
邪神降临后，森林被终年不散的污染影响，哪怕再明亮的光辉都无法照亮森林深处。
曙光之森逐渐就被改名成了幽暗森林。
第五个世纪末，首批源自虚空中的邪神降临后，曾经有群被后世尊称为“传奇先驱”的冒险者们，抱着必死的决心，冲进了幽暗森林的最深处。
最后只有1名人类，1名灰矮人和1位地精强撑着回到了王国边境，但他们也很快因为身上严重的污染畸变而堕落成魔物的一份子。
他们带回了一份极其宝贵的情报。
幽暗森林的最深处，出现了一个直径千米的、深不见底的巨大坑洞！
坑洞附近有着大量的空间撕裂和不连续现象，而且虚空污染的程度极其严重。
在失去理智前，他们强调说，自己甚至亲眼目睹了有从虚空中降临的邪神出现在坑洞深处！
后来的研究者们结合着这份情报和一直以来对幽暗森林探索的资料进行分析。
目前比较公认的猜想是：
幽暗森林内部的环境发生了剧变，邪神的污染以巨大坑洞为中心在地下蔓延。
因此，地下部分的污染程度比地表更加严重，大量的魔物很可能因此在幽暗森林的地底挖掘出了一个规模极其庞大、四通八达、存在着海量出入口的地穴系统。
这个地穴系统的中心便是森林最深处的巨大坑洞。
佐证这个猜想的证据是：能在幽暗森林地表找到的魔物巢穴都有被魔物们堆起的土堆或类似的结构。
巢穴规模越大，土堆的规模也会越大。
如果将其铲开，可以从中找到一个适合魔物体型通过的洞口。
洞口连接地底，至于具体去往哪里，因为内部的地形过于复杂，没人能确定。
这个地穴系统被学者们称之为“幽暗地穴”。
也有人将其叫做“邪恶之源”或“虚空入口”之类的名字。
亚安和他曾经的冒险者同伴很可能就是从某个入口进入了幽暗地穴，并在里面遇到了奇遇！
……
重点在于，那颗莹白色圆球是亚安在幽暗地穴中发现的！
圆球与培特在邪教徒身上找到的六边形宝石结合，激活了【返生】神术的效果。
结合着求知之神降下的神谕。
培特这回不用做阅读理解他都能想到。
亚安能在幽暗地穴找到与求知之神和造物祭坛相关联的东西！
能找到一个，会不会有第二个、第三个，甚至更多？
否则的话，神明又为何会降下神谕，指引着他们前去探索幽暗地穴！
搞明白神谕的旨意，培特的疑惑并没有减少，反而变得更多了。。
“为什么亚安带走圆球的时候，地穴中的魔物会被惊扰？”
“甚至不死不休，硬生生追杀到了迷雾山谷这里，被灰雾逼退才没有直接冲进来！”
“你确定魔物们追杀的是你本人？”培特仔细向亚安确认。
亚安笃定：“我确定！”
“逃跑路上我试着用法师之手带那颗圆球往相反方向飞，引开魔物，但没有效果！”
“魔物们追杀的是我，不是那颗圆球！”
“而且，我跑了这么久这么远，它们跟疯了似的……哦不对，它们本来就是疯狂的。”
“它们就没改变过目标或被其他东西吸引，一直对我紧追不舍！”
“我差点没直接跑死！”      更奇怪了。
魔物们的行动有着明确的目标。
这绝对违背常识！
魔物没有理智，除了魔物赤潮时会集体向【往日荣光】发起冲击，其他时候根本没法总结他们的行动规律或者目标！
这回的情况却极其反常，就像有什么人在背后指挥似的，让魔物们有了“脑子”。
再结合上那个诡异地出现在迷雾山谷内部的矮人邪教徒。
培特感觉情况似乎在变得复杂。
幽暗森林中好像不止有魔物和邪神污染那么简单。
……
培特没来得及思考更多。
他的思路被火急火燎地冲进造物祭坛的米兰达和蕾娜打断。
“布兰登怎么样了！我能施放一次【净化畸变】了，他还活……啊！！！”
米兰达话没说完就猛然发出了尖锐的爆鸣声。
因为她亲眼看到了一个“坦坦荡荡”的布兰登！
培特忘了布兰登只复活了肉体，身上可特么什么都没有！
光顾着被【返生】神术的效果震撼了。
培特现在才意识到。
重返世间的人也是在造物祭坛里复活的，这就意味着，往后搞不好来兑换面包的人会经常看到一丝不挂复活出来的同伴！
干！
培特都不太敢想象那画面会是个什么样子！
急忙用瞬息信使神术给盖尔发消息，编辑到一半培特反应过来。
哦！盖尔也重伤倒下了！
只好再改成给雨果发送信息。
【培特·奇纳尔：造物祭坛，带一套衣服！布兰登体型能穿得那种！】
解决完布兰登的“体面”问题，米兰达那边也反应过来了。
比起一丝不挂带来的刺激，更让米兰达震撼的是，布兰登看起来健康无比，完好无损！
“你不是也遇到3阶魔物，受伤严重吗？！”
“你伤呢？”
“……”
“什么？【返生】神术？！”
米兰达再度发出尖锐的爆鸣。
只要完成记录，消耗100天命点数就能重塑身体，返回世间？
她大为震撼。
米兰达是知道的，求知之神降下的一切赐福都是明确标注要求，只要符合条件就能获得，人人相同。
信徒们能全部成为职业者就足够米兰达震惊了。
现在再告诉她，哪怕是个普通人信徒也能用这种方法完成起死回生？
米兰达的第一反应是：
她管不了什么异端驱逐令了，她要立刻回雷亚克王国把这个消息给宣扬出去，让所有人都向求知之神献上信仰！
如果辉光神教要阻止她，那辉光神教才是异端！
这才是真正至高至圣的神明赐福！
不管是普通人还是职业者，每年都有那么多人死于魔物赤潮的袭击；
还有些搞事情的邪教徒动不动渗透进王国中，宣扬他们的危险教义。
要是能让所有人都信仰求知之神。
岂不是意味着……所有人在灵魂彻底衰老前，都能拥有不死之身？
无需再惧怕魔物和邪教徒！
……

204.第203章 数量上限
米兰达的想法非常朴素，也非常实在。
过去对抗魔物只能采取守势是因为，魔物数量近乎无穷无尽，不断有新的魔物在幽暗森林深处诞生，而文明种族的抵抗力量是有限的。
职业者们数量就那么多，死一个少一个，培养新的职业者又需要足够多的时间。
所有人都能拥有不死之身的话，又能人均成为职业者的话，那还怕什么魔物！
就算是以命换命也值得啊！
可惜的是。
米兰达的想法……暂时只能停留在想法。
一道向所有诺文信徒发布的神谕降下。
【求知教会公告！】
【信徒数量达到1000人上限！】
【探索幽暗地穴，收集完美许可，解锁更多信徒数量！】
【宗教移民任务已开启！】
……
几分钟前。
随着格林港那边的某位信徒完成了单对单的传教，新的一名凡人向诺文献上了信仰。
信徒数量正式达到1000人的同时。
诺文这次非常清晰地感知到，神国的灰雾深处传来了意义明确的信息！
跟他将造物圣台激活时有些类似的提醒：
“警告！警告！警告！”
“严重警告！”
“污染已达警戒数量阈值！”
“五级警戒模式启动！”
“镇压指令已发%￥……”
“净化指令已**#……”
“封锁结界开始自检！”
神国中的灰雾猛烈翻涌，仿佛大海上掀起的惊涛骇浪，又似地动天摇时的万物崩毁。
“自检完成！运行状态正常！”
“五级警戒模式解除！”
“……”
灰雾逐渐恢复了平静，但诺文的心情却根本平静不下来。
“等等等等！”
“让我捋捋！让我捋捋！”
这是他此前从未遇到的情况！
信徒总数达到1000人的瞬间，神国中发生的变故，信息量太大了！
这串信息中蕴含的意思，理解起来一点都不困难。
他这旧日邪神的身份算是实锤了。
不但是旧日残党，而且看这一串警告、指令的意思。
“镇压，净化，封锁。”
尤其是“封锁”。
结界自检的时候，灰雾翻涌的那叫一个吓人。
很显然，诺文的前身……恐怕下场不太好！
“如果灰雾代表着某种封锁措施，嘶——那是不是意味着，我现在的情况其实是邪神突破了封印？”
诺文仔细梳理着他得到的信息。
“有什么东西，或者什么存在。”
“在向我献上信仰的凡人数量达到1000人这个阈值时，触发了某种判定机制，导致警戒模式启动。”
“警戒模式的镇压和净化，跟造物圣台的时候差不多，既没有成功也没有失败，而是被什么东西破坏，直接跳过了步骤。”
想到这里，诺文心有余悸。      镇压净化神明什么的恐怕有点难，这两道指令对应的，恐怕是信仰他的凡人信徒！
还好步骤被跳过了。
不然的话，他好不容易发展到今天这个规模的求知教会，信徒们怕不是要在一瞬间被净化？
至于最后的封锁自检？
诺文琢磨了下。
如果灰雾是封锁措施的话，他现在其实拥有以消耗自己神力为代价去调动灰雾的能力的。
“难道说，在漫长的封锁中，灰雾已经被我的混乱神力污染？”
神国内弥漫着的浓郁灰雾，还有迷雾山谷外同样性质的灰雾。
“有大问题啊！”
诺文对灰雾的了解还是不够多。
这部分信息是他动用自己权柄都无法得知的。
消耗神力后，返回的信息只有狂乱的嚣叫、疯癫的呓语，充满着精神污染，没有任何有用的情报。
在灰雾平静下来后，诺文发现了个很严重的问题：
他没法再跟新的凡人建立信仰关系了！
信徒数量被卡死在了1000人上限的状态！
倒不是说诺文无法收到凡人的祈祷。
他依然能收到凡人献上信仰转化成的神力，但却没法再向这些新的凡人降下神谕。
传给这部分人的神谕“信息”在穿过灰雾时会被同化成灰雾的一部分，就此失联。
只能建立单向关系。
这才是最大的麻烦。
信徒数量是诺文的基本盘。
雷亚克王国的辉光神教，教区广阔，如果把泛信徒算上的话，毫不夸张的说，近千万的雷亚克王国人都是辉光之神的信徒。
至少在明面上，辉光神教发布的通告和号召对这些人是很有效果的。
倘若诺文的信徒数量最多只能有1000人，除非他能憋到信徒人均6阶顶级职业者再出山，否则的话，哪怕有【返生】神术这样复活的手段都不够看的！
即使人均6阶职业者，其他神明对应的6阶职业者数量也不在少数，还有大量5阶、4阶、3阶的中坚力量。
只要他们能咬牙狠下心付出巨大的代价，全灭诺文的信徒一次，复活就不顶用了。
没法“捡尸体”的话，诺文的信徒死亡一次可就等级归零了。
被人堵着“复活点”杀就没法翻身了。
想真正拥有话语权，信徒数量才是重点！
诺文可以让他的信徒人均成为职业者，尤其现在还有了让信徒们复活的能力！
只要给他发育的时间和空间。
他都敢号召信徒把其他神明的教会全平推了！
可现在信徒数量被限定在1000人上限，相当于实力上限被锁死了！
……
好在，这回诺文砸下大量神力催动权柄后，返回的信息没有被污染。
他的权柄给出了大量明确的“解决办法”。
排除掉那些自己都看不明白，信徒们肯定一时半会儿也接触不到的办法。
只有一条是诺文能看懂的：
“收集【完美许可】以解锁造物生命体数量上限！”
信息中被称之为【完美许可】的存在，在诺文自制的那张普兰蒂斯大陆地图光幕上，如璀璨繁星般四处闪烁着，标识着它们大致的位置。
大部分地方的【完美许可】数量都相当稀少。
只有一个地方，密集地闪烁着大量的光点。
幽暗森林！
具体而言，应该是位于森林地表之下的幽暗地穴中！
亚安在幽暗地穴里发现的跟特征核心有关联的莹白色圆润球体后，诺文就有了引导信徒们继续深入探索地穴的想法。
现在他有了更加坚定的理由。
……

205.第204章 文明：宗教移民
神谕降下的时候，由于种种原因几乎聚集于造物祭坛的培特等人都惊了。
“数量上限？”
“求知教会现在没法再收集更多的信徒了？”
“主这是不希望我们继续传教给更多人？”
培特先是茫然。
查看了神谕中有关【宗教移民任务】的具体内容，他明白过来了。
“哦……我好像明白了！”
“赞美求知之神！”
……
有一个普兰蒂斯大陆上的人们都知道的常识。
神明的伟力主要源于凡人的信仰。
但并非所有凡人在信仰后都能得到神明回馈的真正赐福。
真实情况是，得到真正赐福的凡人数量只是其中一部分。
向神明献上信仰的凡人数量越多，信仰来源越丰富，这位神明的力量也会越强大，祂能够赐福的凡人数量也会逐渐增加。
反之，信徒数量变少，神明能赐福的数量也会变少，甚至可能收回祂曾经降下的赐福。
这种增加或减少并不是线性变化，而是存在阶段性。
每次魔物赤潮爆发后，神明的赐福数量就会根据祂的信徒数量发生一次变化。
除此之外，一些魔物身上找到的极其罕见的畸变材料、或者某些特殊的物品，通过神术仪式献给神明后，可以增加赐福数量。
献上物品的凡人往往也会得到大量的赐福奖励。
因此，哪怕是那种没多少信徒、神职神力非常偏门弱小的外神，信徒们组建起来的教会也从来没有所谓限制入教信徒数量的说法。
对应教会的传教者们，一向是能拉多少人为神明献上信仰，他们就拉多少。
毕竟，信徒数量越多，第二年魔物赤潮后，能得到赐福的人数量也越多。
至于像工匠之神这样对普通人来说算得上热门、强大的神明就更不用说了。
教士都不用去讲解教义、宣扬福音，凡人们也会挤破头地试图向祂献上信仰。
教会的教士们当然不会拒绝这些人的诉求，他们会定期举办入教仪式。
带领普通人吟诵祷词需要的神术仪式素材肯定不是免费的。
这部分费用就由参与仪式的人们承担。
教会还能借此从中赚些。
吟诵祷词后能不能得到神明回应的赐福，那就是另一回事了。
反正教士们只管举办仪式和收费。
至于说你信仰后一直得不到赐福？
那是你不够虔诚；
你的资格还不够得到神明的认可！
反正跟教会没有任何关系。
同样是献上信仰，为什么参加仪式的其他人就得到了神明的赐福，而你没得到？
有没有反思一下自己，是不是自己还不够努力。
……
培特略感慨道：“其他教会压根不考虑招揽的信徒能否得到赐福的问题。他们的教士只会宣扬说，只要信仰够虔诚，符合资格后就能得到赐福。”
“至于资格究竟要怎么满足，他们也不知道。”      “毕竟他们已经符合资格拥有了赐福，脱离了普通人。”
“他们招募新的教会成员，是担心神明力量变少后有可能收回对他们的赐福，只是用更多的信徒基数，保证他们的赐福稳定。”
“求知之神不一样，祂是旧日时代的存在，祂一定有独特的方式获取力量！”
“否则的话，祂怎么能做到给所有信徒降下赐福，而且如此公平，如此无私，信徒们只要虔诚地祈祷就能得到祂的奖励。”
“祂明确地告诉我们现在只有1000名信徒可以得到祂的恩赐！”
“【完美许可】应该就是让主获得更多神力的办法，让祂可以给我们更多的降下赐福！”
目标明确了。
想扩张教会，向更多人宣扬教义，以及最重要的，让更多人得到求知之神赐福的力量。
那就得遵循着求知之神的引导，去探索危险而神秘的幽暗地穴。
对现在求知教会信徒们而言，“危险”这俩字可以在一定程度上无视。
拥有【返生】神术，不就是一条命嘛！
死就死了，在造物祭坛里复活后又是一条好汉，大不了重新练一遍传奇等级！
……
目前唯一的问题是：
迷雾山谷中的信徒数量还是太少了点！
因为最开始时诺文是在格林港招募的信徒，那个时候他还不知道信徒数量上限的事情，以至于8成以上的信徒都在那边，而且其中大部分都是普通人，压根不打算成为职业者去战斗。
辉光神教发布异端驱逐令后，格林港那边的传教速度显著变缓，甚至有普通人泛信徒发生了弃信。
重点在于，依然还有大量的信徒留在格林港。
他们考虑过后没有冒险的打算，没有跟着诺文的指引前往迷雾山谷。
过去，诺文能理解这些人不愿意去冒险、战斗的理由。
现在，那就不一样了！
【返生】神术需要在造物祭坛登记，而且迷雾山谷中的各项发展也差不多走上了正轨！
宗教移民的条件已经得到了满足！
还留在格林港干嘛！
死都不用担心，还需要再担心什么？
幽暗地穴规模极其巨大，山谷里这100多名信徒进入里面怕是连个水花都溅不起来。
诺文需要更多的人手。
他打算把格林港的大量信徒也喊过来！
【宗教移民】任务便是他为此而发布的。
这是诺文发布的第一个具有惩罚的任务。
任务要求尚未前往迷雾山谷的信徒在60日内抵达迷雾山谷，180日内至少探索一次幽暗地穴。
失败惩罚很简单也很严重。
赐福收回，失去信徒资格！
拥有【返生】神术，这些任务要求并不难满足。
甚至于，虽然诺文发布的任务名字叫做【宗教移民】，但他其实并没有强制要求信徒移民定居迷雾山谷。
在探索幽暗地穴一次，完成任务后，如果不嫌麻烦的话，他们也可以选择再返回格林港。
这算是一次诺文对信徒们的全体大动员！
伟大的求知之神诺文可是给信徒们提供了一视同仁的赐福和指引，让他们能够改变自己的命运。
现在是信徒们回报这份赐福的时候了。
而且对于那些愿意从格林港移民的信徒，诺文也给出了相当丰厚的奖励。
……
晚些还有一更！有点事情耽误了！

206.第205章 大动员
移民迷雾山谷，意味着要抛下在格林港打下的基础。
比如老莫尼那样的人，下城区开设的酒馆得转让出去不说，他认识的朋友往后也难以继续维持联系。
求知教会的信徒们还好说，有【瞬息信使】神术可以无视距离的限制。
非信徒就基本意味着很难维持联系。
愿意移民来此的，诺文直接大把大把地放出奖励，既是诱惑，也是补偿。
飞艇船票报销！
实现方法也很简单。
诺文放出了一个临时任务，允许信徒们将金币兑换为天命点数。
这部分“上交”的金币，将被用来报销移民信徒的路费开销。
除此之外，
只要定居就能奖励的天命点数；
免费体验的【返生】神术机会；
为期数月的基础民居“房租”减免；
一定时间内，完成任务后的额外奖励；
最绝的是，有关额外奖励的部分，诺文直接是以奖励队伍的形式发放。
即，只要这些信徒在迷雾山谷这边完成任务，尤其是那些需要合作完成的任务。
额外奖励会给队伍中的所有人发放！
哪怕并非移民来此的信徒，只要组队也能享受。
这就意味着移民者会更受到其他信徒的欢迎。
毕竟同样的合作，能有额外奖励谁会不喜欢？
还有诺文第二次发放的特殊称号。
在【宗教移民】任务结束后，所有定居迷雾山谷，完成了地穴探索任务的信徒都能获得一个特殊的称号——【幽暗地穴探索先驱】。
跟【天命时代的揭幕人】一样，属于独此一份，错过就再也没法获得的限定奖励！
……
格林港。
下城区。
莫尼兄弟酒馆。
跟培特他们离开时一样，酒馆里的气氛依然火热。
消灭血牙帮时约定俗成碰头的酒馆，因为求知教会没有建立起教堂之类的据点，莫尼兄弟酒馆便成了格林港信徒们平时交流信息的地方。
神谕降下后，酒馆里先是安静了片刻。
随后爆发了激烈的讨论。
“失去赐福！”
“那不就代表着必须要按照任务要求的去做吗！”
“这是让我们直接移民过去的意思！”
“也可以不搬过去，任务意思只是说要抵达那里，外加完成一次探索，任务做完了还是可以回来的啊！”
“坐飞艇的票钱不便宜！坐船也要不少银币，还得换马车横穿雷亚克王国，时间更久！任务里说了，抵达后可以领取路费的补偿，但要是完事后回来，可没有补偿啊！”
“幽暗森林，我不太敢去啊！听说那里非常危险，每年都有好多冒险者死在里面！”
“我也不敢！万一出什么意外了怎么办！”
“要是我有那个胆子的话，当时我就跟布兰登他们一起走了！”
“……”
众说纷纭。
不过其中讨论最核心的，还是那个问题。
怕死！
大家都知道成为职业者后，与魔物战斗、护卫商队或是接受委托什么的，收入肯定要更高，生活会过得更好。
但职业者死亡率也高啊！
信徒们的犹豫，在老莫尼收到了一条来自女儿蕾娜的【瞬息信使】短讯后被终结。
【蕾娜·莫尼娅：父亲！快来迷雾山谷，主的赐福已经降下，返生神术可以让意外死亡的信徒在造物祭坛重返世间！】
老莫尼在脑子里把“重返世间”四个字翻来覆去地咀嚼了好几遍。
女儿蕾娜不会骗他。      虽然隔了很远的距离，但这段时间老莫尼和蕾娜依然维持着交流。
老莫尼会将格林港发生的事情告诉蕾娜；
蕾娜也会给父亲转述些在迷雾山谷的生活。
老莫尼知道有关造物祭坛、神迹面包之类的事情，而且经由他的介绍，这些东西也被传播到了格林港，有不少求知教会的信徒也得知了相关的消息。
让大家最犹豫的还是安全问题。
单从邪神威胁的角度来说，格林港大概是目前仅次于雷亚克王城，全大陆最安全的地方。
幽暗森林那地方，三天两头闹魔物，即使有领地的防护，安全性肯定跟格林港没法比。
但现在得知，死了都没事？
死亡后，可以在造物祭坛重返世间？
老莫尼将消息分享给酒馆中的其他信徒后。
气氛顿时就炸了。
“返生？起死回生？”
“只要100天命点数？”
“错啦！移民任务里写了，抵达之后可以免费享受1次的返生机会，只要完成特征记录就行了！”
“我要是被烧死了，能复活吗！返生回来不会也是被烧焦的状态吧？”
“要是被撕碎了还能救吗！”
“没有尸体也能活？尸体被污染也没事？！”
“……”
最大的软肋消失了！
甚至于，不说别的。
哪怕不为别的，去一次迷雾山谷，在造物祭坛那里完成特征记录，就相当于给自己上了个意外身亡后复活的保险！
将来遇到什么事情也不用担心了，大不了就是个死呗！
死完之后从造物祭坛返回世间，还能继续享受这个世界的一切。
当死亡不再成为最终恐惧，安全问题就彻底无所谓了！
……
最终。
选择响应求知之神号召的信徒数量，与在思考过后最终选择了弃信的信徒数量，比例达到了惊人的9.5比0.5。
格林港中信仰求知之神的信徒，几乎全员都选择了响应。
有人激进些，直接变卖这边的家产，带上全部身家直接移民。
有人保守些，只带了基础的东西，相当于给自己在格林港留下了一条退路。
诺文对这个响应比例完全不意外，他的预期甚至是全员响应。
原因也很简单。
这段时间，格林港的信徒们可是动不动就受到诺文的求知教会公告神谕轰炸。
又是什么造物祭坛激活了，又是什么神术解锁了，又是什么重要任务发布了。
偏偏这些东西全都跟迷雾山谷的新领地有关，他们这些在格林港的人，只能看，不能参与。
越看越眼馋。
想弃信的人在异端驱逐令发布后就弃信了。
留下的都是因为安全问题在犹豫的！
现在安全问题得到解决，他们自然就没有了再犹豫的理由！
为了复活神术……
不，不对。
应该说：
为了响应求知之神降下的使命，出发！
……
五更奉上！大动员开始，1000名天灾即将疯狗出笼。
感谢各位读者投出的月票和推荐票，万分感谢。
感谢书友20230315142628494， Kosmo打赏的100起点币支持，祝两位大佬天天暴富，永远不死！

207.第206章 莽稳二象性
格林港的信徒们完成了大规模动员，因为诺文提供了报销路费的补偿，绝大部分人最后选择的方式都是地精飞艇。
无他，快。
坐船到王都再走陆路，少说得一个月时间；
飞艇只要不到2天就能直接飞抵锡兰领。
蕾娜还特意给老莫尼发了条讯息。
“不要坐金潮破风号！”
以金潮破风号船长那不把检修当回事，还可着劲超载的习惯，早晚完蛋！
来到迷雾山谷这边，尤其是认识了地精雨果后，蕾娜他们知道了不少关于地精的“冷知识”。
比如说，实际上地精飞艇有3种类型。
运送乘客的；
运送货物的；
客货两用的。
前两种飞艇的出事故概率其实都相当低。
最坑人的就是那种又拉货又载人的。
因为它是以货运的安全标准，收着载客的票价！
不出事才怪。
蕾娜他们当时就是没搞清楚状况，上了一架“黑飞艇”！
这回有了经验，说什么也不能让父亲重蹈覆辙。
蕾娜可不希望父亲再跟她一样，经历一遍飞艇修理员速成课。
……
从格林港出发的首批信徒们抵达锡兰领后，如何前往迷雾山谷，诺文也安排了接应的人手。
地精雨果。
随手给对方发了个小任务，设置一定数量天命点数作为奖励。
雨果就高高兴兴地开始收拾东西，准备招募同伴，时机一到就可以去锡兰城那边接应了。
现在的雨果对如何从边境偷渡，尤其是带着大量货物或者队伍集体偷渡，已经算得上轻车熟路。
正常而言，边境偷渡，尤其入境，是件有风险的事。
这份风险主要来自于辉光神教。
“如果你心里没鬼，你为什么不直接走边境防线？”
“你是不是有什么见不得人的事情！”
“异端？邪教徒？还是带了违禁品！”
但雨果现在已经偷渡出了经验。
他完全摸清了锡兰3号防线驻守的圣教军们日常巡防的节点和路线。
次数多了，熟能生巧！
雨果带了那么多难民一趟趟地往迷雾山谷运，这段时间都没出过岔子。
在偷渡这方面，他绝对是专业的。
……
当然，本身就在迷雾山谷中的信徒们也没闲着。
准确来说，他们比格林港准备移民的信徒们还要忙！
亚安闯的祸让迷雾山谷附近的魔物强度临时上升了一大截。
好几只3阶魔物，还有一定数量的1阶和2阶魔物都在山谷附近游荡。
本来已经比较安全的山谷外围，现在重新变得危机四伏。
这些魔物的存在，相当于堵了求知教会领地的大门！
不把他们消灭掉的话，实力差些的信徒搞不好刚踏出山谷范围就得被送回造物祭坛，然后白白损失掉100天命点数。
虽然【返生】神术给所有人提供了无惧死亡的底气。
但是复活并不免费啊！
重塑一次身体，固定消耗100点数！
对那些实力还只有1阶的信徒而言，100点数意味着他们要消灭掉十几只1阶魔物，或者上百只0阶魔物才能赚到。
这对刚成为求知之神信徒没多久的新人而言还是相当肉疼的！
还有那些即将从格林港来到这里的老信徒，他们甚至没有在造物祭坛完成特征记录。
要是死在前往迷雾山谷的路上，找谁说理去。
所以诺文直接发布任务，引导信徒们的行动。      诺文利用的是他在造物祭坛激活时就设计好的【地区安定】数值机制。
当迷雾山谷附近的魔物数量较多时，地区安定度会下降。
此时，信徒们消灭这片区域中的魔物时，可以拿到额外的天命点数和传奇经验。
山谷附近的魔物被清理到【地区安定】度回归安全值后，诺文就不会再给信徒们提供额外的奖励。
……
任务一出，迷雾山谷外面的魔物们遭老罪了！
虽然2阶3阶的魔物更加危险，但与之相对应的，消灭它们后能得到的奖励也更多啊！
一个5人规模的队伍，消灭一只2阶魔物，每人能拿到的天命点数在25点左右。
这还没算诺文额外奖励的天命点数！
消灭4只就够本甚至还有的赚！
接下来干掉的都是纯赚！
算明白这笔账后，与魔物战斗的信徒们表现出了明显的“莽稳二象性”。
刚开始行动的时候，5名信徒抱团组队都稳到极点。
低声交流，隐蔽行动。
主打一个以逸待劳，耐心等到魔物露出破绽，没有万全把握绝对不动手！
森林中行动的时候那叫一个小心翼翼，生怕引到那几只3阶魔物的注意。
以他们合作后的战力。
1阶魔物轻松速刷；
2阶魔物稳扎稳打也能拿下；
3阶魔物是道分水岭，打的时候也是速刷。
只不过是被魔物速刷……
这种稳到极致的队伍都不用想，肯定是还没“回本”的！
他们死了就亏大了！
但一旦天命点数赚回足够返生的本钱，他们的风格就会发生巨大的变化。
防守一波？放手一搏！
直接开莽！
稳健什么的直接被抛在了脑后，主打变成风浪越大鱼越贵。
谨慎的行动方式虽然安全，但效率低啊。
有些可能有风险的魔物，他们在稳健的时候，为了确保不翻车不敢招惹。
现在嘛，只要不是能把他们按在地上摩擦的3阶魔物。
其他魔物见到就是一个字：
打！
干掉纯赚，死了不亏！
……
任务发布后不到一天的时间，就有十几名信徒光溜溜地在造物祭坛中重塑了身体。
有5个倒霉蛋是撞上了3阶魔物直接被灭队；
其他人则基本都是在战斗的时候被命中了要害，来不及用辉光神术治疗就直接去世了。
还有位狠人，受到的伤势介于来得及救和来不及救之间。
狠人咬了咬牙，干脆直接抹脖子自尽了
首次体验“起死回生”的感觉，那些留在迷雾山谷里围观的信徒们甚至比那些死回来的当事人更加好奇。
“返生的时候是什么感觉啊？”
“死的时候疼吗？”
“你们见到冥国的接引人了吗？”
“返生的时候你能感觉到自己的新身体吗！”
“要是死掉的时候没有使用神术，是不是就真的死啦？”
一个接一个的问题。
大家现在都知道在造物祭坛中记录下特征后死后可以重返世间，但这个过程具体是什么感觉、怎样的过程，只有死过一次才知道。
人均好奇！
……

208.第207章 “尸”场前景广阔
那位干脆选择了自尽的狠人听到其他人的问题，还真兴致勃勃地解释起来。
“返生的时候感觉还挺舒服的，像是泡着暖洋洋的温水！”
“其实只要死的够干脆够快，很快就感觉不到疼了，不过我不建议你们抹脖子，我试过了，死的没那么快，而且喘不上气的感觉会有点难受，下回我试试直接捅心脏！”
“没有接引人，也没看到冥国什么的！死掉之后我也不知道去了哪里，看不到听不到也摸不到，甚至感觉不到自己有身体存在，只是能思考而已。”
“开始返生之后才能感觉到身体！而且还挺奇妙的，从脑袋开始逐渐长出躯干和四肢的感觉。”
“不用神术会不会真死我也不知道，毕竟我没真死啊！”
“……”
回答了一圈乱七八糟的问题。
造物祭坛外面，另几名信徒气喘吁吁地拖着个污血满身的尸体跑了过来。
“你的尸体带回来啦！赶紧转移传奇经验吧！”
“哎！好嘞！谢谢啊！”狠人信徒连忙道谢。
要是组队的同伴不帮他把尸体带回来的话，他就只能跟那5个被灭队的倒霉蛋一样，苦兮兮地自己回幽暗森林里捡尸体，而且还是1级普通人的状态。
危险大增，而且耗时更久。
伸手触摸自己的尸体，传奇经验完成转移。
大概掉了小半级的经验量。
转移完经验，信徒们忽然意识到一个问题：
“话说，这些尸体怎么处理啊？”
“……”
场面陷入沉默
这是所有人都未曾考虑的问题！
按照普兰蒂斯大陆传统的话，死者的尸体应该要被埋入坟墓，如果是被污染那种，则是在净化后再埋。
可问题是求知教会的信徒们没死啊！
自己埋自己的尸体？
何况，埋入坟墓什么的，要是每死一次就找个好地方埋下去的话。
别的地方，人死了就是死了，只占据那么一小块地方。
求知教会的信徒们真要敞开了死的话，怕不是一个人就能死出一片墓园来！
恐怕要不了多久迷雾山谷这里就要变成乱葬岗了！
狠人信徒这回也犹豫了半天：
“要不然……干脆烧成灰得了？”
“从实用的角度……出去找个地方把骨灰撒了，眼不见心不烦？”
众人顿时肃然起敬！
不愧是敢自尽的狠人！
这是要自己把自己挫骨扬灰的节奏啊！
但大伙也不得不承认，这位狠人提出的建议……确实很有参考的价值。
在此之前，所有人都没有自己死后还能复活的概念，而且还是以全新的身体返回世间。
大家压根没思考过处理尸体的事。
现在看来，这分明是一条市场……不对，尸场前景广阔的产业链啊！
刚复活的信徒，尤其是团灭的那些，找回自己的尸体很麻烦，甚至可能发生二度死亡。
专门帮人把他们的尸体找回来，相应地，收取一些天命点数作为报酬不过分吧。
敛尸人很可能以后会在求知教会内成为相当热门的活计。
同样的道理。      如果自己火化自己的尸体觉得膈应，找个主修火焰魔法专精的法师信徒，交易天命点数，请他帮忙烧。
烧一个也是烧，烧一堆也是烧！
而且用普通燃料点燃的火焰温度也没法把人直接烧成灰。
要么往燃料里加入特殊的材料，可以提升燃烧的温度；
要么就需要法师的3阶魔法【高能烈焰】，据说是能焚烧世界上绝大部分物质的超高温火焰。
虽然教会里现在只有培特和盖尔两人达到了3阶，而且他俩都是偏向主修奥术专精的魔法，对火焰魔法不算了解。
但刚需摆在这里，将来肯定会有人填补这部分市场需求的嘛！
……
数日对山谷外魔物的高强度清理。
信徒们死的那叫一个酣畅淋漓。
当然，魔物们死的更多。
山谷外围的魔物数量有了显著降低。
连那几只最难啃的3阶魔物，也在信徒们的联手围攻下，有惊无险地一一干掉。
【地区安定】恢复到了安全的状态，额外奖励状态结束。
诺文在神明视角统计下来，信徒们这段时间与魔物战斗的平均死亡次数已经上升到了0.49次。
这让诺文都忍不住吐槽。
“难怪从来没人能在幽暗森林里开辟出属于文明的领地。”
“就这死亡率，就这魔物数量和密度，开拓狗蛋啊！”
“谁来谁死！”
这还不是冲击烈度最高的魔物赤潮，只是倒霉蛋亚安在阴差阳错下引来的一群中阶魔物而已。
人均0.49的死亡次数，相当于每100人里有近5成因为与魔物战斗而去世！
而且死掉的都是职业者，是正常情况下只占领地人口数量15%左右比例的精英群体！
诺文的信徒们有【返生】神术的庇护，开了复活挂。
换了其他人来这开拓领地。
一波魔物侵扰导致整个领地中的职业者人口锐减5成？
虽然有信徒们知道不会死亡后行事冒险导致战损增加的问题。
但也得考虑到这是迷雾山谷内部能维持安全状态，信徒们主动出击后，尽可能只打优势局打出来的数据！
对人口规模在百多人的小领地来说，职业者死亡率如此之高，很可能就会引发群体性的巨大恐慌。
职业者都死那么多了，岂不是代表着领地要失守了？
到时候领地内人心惶惶，思潮崩溃，肯定会被邪神趁虚而入，彻底陷入恶性循环。
无限食物、全员晋升为职业者甚至都未必能解决这个问题！
诺文估计着，要不是亚安带来的东西为造物圣台解锁了新的核心。
这堆魔物搞不好真能把信徒们堵死在迷雾山谷里出不来。
即使最终能解决，恐怕也得付出不少的代价。
先前诺文指引着信徒们来到幽暗森林后，借着迷雾山谷外面灰雾的庇护，周围魔物数量不多，没有继续深入，相当于体验的是“简单”模式。
真正踏进森林深处，面对那海量的中阶魔物，才是幽暗森林正常模式的危险程度！
……

209.第208章 实名羡慕
【迷雾山谷外围】的地区安定度回归了“低危险程度”状态，探索幽暗地穴的事情自然提上了日程。
格林港的信徒抵达这边还需要一些时间，尤其是打算干脆遵循神谕移民的那些人，处理各种事情总要耽误些许时间。
迷雾山谷的信徒们可等不了一点儿！
与魔物战斗虽然危险。
但获胜后变强带来的快感是实打实的。
免除死亡的后顾之忧后，有不少人都喜欢上了这种肉眼可见逐渐变强的感觉：
再消灭20只1阶魔物就能让自己再升一级！
再干掉3只2阶魔物就能去兑换学习一个新的魔法！
所有的提升都可以被直观计算出来！
迷雾山谷附近的魔物在大清剿中基本被消灭的只剩下些0阶的杂鱼魔物，而且有【地区安定度】机制提供的动态调节，只要没有发生突然的变故，危险程度基本会维持在这个水平上下轻微波动。
组队状态下，干掉一只0阶魔物只能获得不到0.3的天命点数和不到2点的传奇经验。
哪怕找到个小规模的0阶魔物巢穴，干掉几十只，也才拿个十几点奖励。
什么？
中大型规模的魔物巢穴？
那玩意在迷雾山谷周围根本就不可能存在！
每一个大规模的魔物巢穴都是从小规模逐渐发展，最终成型的。
它还是小规模巢穴的时候，已经被饥不择食的信徒们清理干净了，压根没有变成大规模的机会！
环境没法满足信徒们日益增长的点数和经验需求。
总之，对平均等级开始向2阶靠拢的信徒们而言，迷雾山谷外围的魔物强度已经完全不够看了！
……
比起像无头苍蝇那样放任信徒在幽暗森林里四处乱跑，明确的目标更容易激起信徒们的动力。
幽暗地穴便是诺文给信徒们设计的目标。
因为幽暗地穴中的邪神污染情况过于严重，很多诺文发动权柄后返回的内容都混乱不堪。
在诺文的视角里，阅读体验就像是在读一堆乱码，只能从中勉强读出零碎的信息。
神力消耗巨大，看得让神头疼，最终能弄明白的东西还没多少。
于是诺文决定将这件头痛的事情交给信徒们搞定。
不是神职权柄用不起，而是驱使信徒们更有性价比。
而且，大动员目标明确在幽暗地穴还有个好处。
那就是信徒们死的位置会比较固定。
不然的话，万一他们在幽暗森林里死的到处都是，尸体就很难捡回来。
耽误自己的变强节奏，也影响求知教会整体实力的发展。
考虑到地穴的规模和危险程度，诺文也没有膨胀到，直接给信徒们发布清理幽暗地穴之类根本完成不了的任务。
按照幽暗地穴的资料，最深处搞不好甚至有连通虚空界的裂缝，别说6阶魔物了，运气好的话可能连邪神本尊都能看见。
诺文给信徒们发布的任务只是对幽暗地穴进行探索。      根据他们在地穴中探明的情况、收获的战利品还有其他意外收获，结算探索评级！
评级越高，奖励就越好。
……
按着亚安回忆提供的路线，再加上向求知之神祈祷校正路线，信徒们一路朝着亚安当时误入的地穴入口推进。
值得一提的是，亚安这两天的日子过得相当“糟心”。
因为他亲眼见证到了求知教会信徒们的生活！
最让他觉得不可思议的肯定是返生神术。
情况真的如同培特所说的那样，在求知教会，起死回生并不是什么特别珍贵的东西，而是人人都能享受到的基础福利。
而且，所有信徒都能成为职业者。
亚安眼睁睁地看着昨天还在弯着腰种地的老农夫，第二天就在山谷外面对某只魔物发起了一套娴熟的【冲锋】加【断筋】加【英勇打击】战技连招。
人均身怀绝技！
还有美味的食物，各种各样他在锡兰城里都未必能吃得到的新鲜瓜果、蔬菜，对求知教会的信徒们而言，这些都不用担心，只要进行战斗或者劳动就能获取！
甚至，随着【返生】神术的出现，天命点数跟信徒们的性命挂钩后。
有些人为了节省天命点数，干脆连造物祭坛里0.5天命点数就能兑换的吐司面包都不吃了。
在自己的住所附近种了些小麦之类的粮食，靠丰收神术催化生长收获，用魔法烘干脱水，然后到山谷里最近搭起的磨坊里研磨成粗面粉，再去公共烘炉加工成口感差一些黑面包。
他们以前连麦糊都吃，黑面包的味道已经很不错了，这玩意一样能填饱肚子。
重点是省点数！
别看每天省下的这点天命点数不算多，但积少成多，相当于每3个月左右就能多出一次【返生】神术复活的机会！
亚安看着求知教会信徒们，羡慕的口水都流下来了。
他现在也很想向求知之神献上信仰！
别的不提，就他欠的那将近500枚金币的债务，真要成为求知之神的信徒，那还算什么事儿！
哪怕他不去战斗，光靠从马伦的铁匠铺那里来回倒卖装备，运回雷亚克王国卖给冒险者和佣兵们，那也是稳赚不赔的办法啊！
这段路程上的魔物都快被参与倒卖的信徒们屠杀干净了。
只要熟悉路线，路上那叫一个安全，根本不用担心遇到危险。
何况，就算遇到危险又怎么样，反正能复活啊！
然而，仿佛是他的倒大霉体质再度发作，亚安后来得知，求知之神降下的神谕里明确传达了信息：
求知教会现在拥有的1000名信徒就是数量上限。
什么时候找到【完美许可】，什么时候才能扩大信徒数量规模。
亚安当时整个人都不好了！
怎么到他这就满员了呢！
要不是因为听说【完美许可】位于危险的幽暗地穴中，亚安都恨不得亲自去找了！
现在的他就是每天待在迷雾山谷里翘首期盼，希望求知教会的人能赶紧找到【完美许可】，让他也有一个证明自己虔诚的机会！
好消息是，亚安应该不用再等太久。
因为随着那个他当初误入的地穴入口位置查明，求知教会的目前实力最强的队伍即将展开对幽暗地穴的第一次探索！
……

210.第209章 幽暗地穴开荒队
培特、布兰登、盖尔、米兰达、蕾娜。
两位3阶法师，传奇等级分别是33级和31级，盖尔略高一些；
2阶巅峰战士，29级，而且经验很快就能满足升至30级的需求；
2阶辉光牧师，27级；
2阶潜行者，25级。
这是大部分信徒都接受并认可的目前求知教会最强阵容。
虽然在纸面实力上看起来只是3阶和2阶混搭的样子，不像辉光神教的圣教军随便拎个人出来保底就是3阶。
但是实际实力不能只看职业评级。
比如米兰达，她以前是2阶辉光牧师，可评级属于2阶的五大祝福神术，她只掌握了愈合祝福。
圣教军里有很多3阶牧师也是只零散的掌握了2、3个祝福。
现在的米兰达则是五大祝福神术俱全！
愈合、力量、防护、净化、勇气，她全会了！
没有明显的短板和弱点，或者说，几乎全是长板！
由他们五个打头阵，探索幽暗地穴里的情况是信徒们一致同意的决定。
虽然首个吃螃蟹的人在探索评级方面肯定能拿到更多的奖励，但想拿这份奖励也是得看实力的！
地穴内情况不明，大家现在连里面的环境、路线是什么样的都不知道，一旦死在里面大概率捡不回尸体。
让实力最强的一队先尝试开荒，掌握一些情报后分享出来，其他信徒再进入探索也会更有把握，安全系数更高。
……
许久没有一起冒险，而且还是跟在格林港就结伴作战的朋友一起，培特有些怀念地轻轻呼了口气：
“算算时间，我们有好久没在一起聚过了。”
这段时间，他们每个人都有各自要做的事，别说一起冒险了，就连在休息时间小聚的机会都未必能凑出来。
往往不是这个人有事，就是那个人不在。
五个人很难再像刚到迷雾山谷时那样，出现全部到场的情况。
“因为我们平日里都有自己的目标啊，要是这次探索一切顺利的话，我应该就能晋升3阶战士啦！”
布兰登笑道。
他是练级练得最拼命的那个，平时不是在消灭魔物就是在去消灭魔物的路上。
在那次跟3阶魔物“同归于尽”后，布兰登在战斗方面的水平跟突然顿悟了似的。
并非技巧或战技，而是某种直觉。
对危险的直觉。
原本沉重的双手大剑，在他手里变得如臂使指。
遇到魔物攻击时不再需要大动作地躲闪；
而是用武器架在对方的攻击路径上进行招架！
不但能完全挡住攻击，还能顺势进行反击。
后来维护迷雾山谷外围【地区安定度】而去消灭魔物的时候，别说死亡了，布兰登受伤的情况都屈指可数。
围攻3阶魔物的时候，作为近战位的主攻手，整场战斗下来，他硬是打了个无伤战绩出来！
魔物的攻击再怎么迅速，他也能像肌肉记忆般，纯凭直觉举起武器招架住攻击！
听到布兰登的话，盖尔也顺势插入话题询问：
“我其实挺好奇的，听说培特你最近带新信徒出去消灭魔物什么的，都是按照五人均分分配奖励？”
随着带新信徒的人越来越多，现在信徒们之间也差不多形成了默认的“规矩”。
组队时，队长拿60%的奖励甚至更多，作为补偿，队员们则只需要远远地等队长出手就行了，不用他们参与战斗。
但培特却是按照正常合作的模式，5人均分奖励，一点都没多拿。      因为这个，培特和盖尔同样都在带新人，盖尔的等级现在已经超过了培特2级还多。
培特胸有成竹：“我的目标当然不是天命点数和传奇经验，而是——地区名望。”
“你们没发现吗，带新人战斗，会获得地区名望的奖励。”
盖尔和布兰登俩人都嗯了一声表示肯定。
他们也注意到了，在带新人结束，队伍解散时，会提醒他们获得了一定数量的地区名望。
地区名望跟地区安定度一样是在造物祭坛激活时出现的，但前者目前只是个单纯的数字，还没发现这东西有什么作用。
准确来说，不只是带新信徒。
只要是为领地建设做出了贡献。
比如招募新信徒成功的时候，搭建了领地内没有的功能性建筑时，或者维护【地区安定度】时，都能获得数量不等的地区名望。
培特十分笃定。
“如果我没理解错主的旨意，这个地区名望肯定跟将来的领主竞选有关！”
“你们想想看，做什么样的事情给的地区名望更多？是不是都是在推进迷雾山谷领地建设的时候？”
“等格林港的人们过来，解锁领主竞选后，就能知道我的想法对不对了。”
培特的目标依然没有改变。
他还在惦记着领主的事情，相比起冒险和战斗，他的天赋更多在统筹指挥和战略布置上。
如果迷雾山谷只是个纯粹的教会圣地的话，求知之神就没有必要降下一个【解锁领主竞选】的任务奖励。
既然有领主竞选，培特就不打算错过。
“那些事情倒是不用着急，毕竟格林港的朋友们移民过来还需要一段时间。”
“今天我们的任务就是开荒幽暗地穴，”培特认真强调道，“检查一下装备和消耗品，都带齐了吗？”
除了基础的武器装备，培特他们这回为了确保安全，特意带了些消耗品。
雨果抽时间用信徒们收集到的魔物材料炼制出的【缓释魔药】，具有在短时间内降低疼痛的效果，人手两瓶，应急使用；
马伦打造的便携磨刀石，主要是给布兰登和蕾娜使用，战斗后可以用来打磨武器，维持锋利的状态；
亚安抄写出的【闪现术】卷轴，这玩意数量不多，只有两张。
一张给了布兰登，一张给了米兰达。
同样是情况紧急的时候保命用的。
虽然死亡不再是终点，但就算能把尸体带回去，转移的传奇经验依然会有一定的损失，而且等级越高，损失的数量也会越多。
能避免死亡的话，信徒们还是会尽可能避免。
消耗品检查完成。
“米兰达，上祝福！”
……

211.第210章 又见灰雾
米兰达应了一声。
接连5道泛着金黄光芒的祝福纹样随着神术的颂唱声一同降下。
愈合祝福，增加战斗中受到的治疗效果！
力量祝福，临时提升受术者的气力！
防护祝福，受到攻击时减免部分伤害！
净化祝福，战斗状态下降低虚空混乱污染效果的影响！
勇气祝福，受到恐惧、震慑等负面状态的持续时间缩短！
这还不算完。
培特和盖尔两人双双吟唱着同样的魔法咒语：
“Frost Armor！”
2阶寒冰魔法【寒霜护甲】，加持该魔法后，受到攻击会触发“寒霜减速”状态，降低攻击者的行动速度。
“Arcane Shield！”
2阶奥术魔法【奥能护盾】，奥术能量凝聚而成的约束力场，阻挡绝大部分实体动能攻击！
这两道魔法的效果互斥，即，不能在同一个人的身上共存。
但可以释放给不同的人。
寒霜护甲被分别挂到了布兰登和米兰达的身上，给他们再添加一层保险。
奥能护盾则是培特和盖尔自己使用。
布兰登站在幽暗地穴入口处，嗷的嚎了一声！
“无尽怒意！赐予我战斗的力量！”
战士2阶战技【战斗怒吼】，为所有受到战吼鼓舞的同伴提供战意增幅，以及小幅的力量提升！
至于蕾娜，身为潜行者，【潜行】本来就是她最好的防御措施。
她给众人依次挂上了2阶暗影神术【午夜视觉】。
幽暗地穴位于地下，亮度极差，往深处探索很快就会进入伸手不见五指的情况。
培特他们又不能直接用【照明术】或者【灵光术】之类的魔法或神术提供照明。
很多盘踞于地穴中的魔物都有对光的敏感性，冒然举着个光球或者发光的武器走进去，很可能会直接惊动魔物。
【午夜视觉】可以提供一定程度的黑暗视觉效果。
一串探索开荒前的准备工作完成。
每个人在万物显秘的状态栏里都挂着一长串的有益状态。
全副武装！
“出发！”
……
跟在格林港决战血牙帮的时候比起来，培特他们评级阶位的提升不大，但综合实力已经完全不在一个档次上！
毫不夸张的说，现在的培特他们可以把当初格林港的自己直接吊起来打。
他们要面临的环境危险程度也比格林港上升了不止一个层级。
踏入幽暗地穴，没来得及往前走多远，顺着地势向右拐过一个弯后，外界本就不怎么充裕的阳光彻底失去了作用。
环境变得异常幽暗压抑。
培特上下左右地打量着他们正行走的“通道”。
地面、墙壁上都能看到大量爬行、刮擦留下的痕迹。
痕迹的走向很规律，全是自地穴深处延伸出口方向的。
很明显，这应该就是当时追杀在亚安后面的魔物们留下的。
“亚安说他进来的时候，这段路很狭窄，他们只能排队走进去，并排都会被卡住。”
培特压着声音，做了个双臂张开的动作，站在通道中心却碰不到两侧的墙壁。
“现在却变得这么宽敞。”      盖尔默契地接上了后半句话：“恐怕是魔物们追杀的时候，被他们的体型硬生生开拓出来的。”
“后来这些魔物一路追去了迷雾山谷那边，被我们消灭掉了，所以就再没回来。”
“没错。”培特认可了对方的说法，轻声道，“记录下来，进入地穴后，有一段宽敞的通道，这部分区域没有发现魔物，安全程度较高。”
“对了，再补一句，地穴能见度极差，没有【午夜视觉】或者【夜明魔药】的话最好不要进来探索。”
“了解，信息已发送。”盖尔编了条短讯，发给了留在这个幽暗地穴出入口附近的信徒。
眼看布兰登正迈着大步顺地穴中的通道地势继续前进，培特急忙提醒：
“布兰登！别急！”
“我们这回的行动目标是探索，是为后续行动收集尽可能多的信息。”
“隐蔽是重点！不是让你现在就进去拔剑砍个爽！”
“等查明情况了，有的是机会让你砍个痛快！”
劝阻住布兰登的莽夫行为，培特轻声呼唤了下蕾娜。
“蕾娜——小心点儿去前面看看，通道还有多长，里面有没有魔物！”
【蕾娜·莫尼娅：收到。】
潜行状态下没法说话，但默念瞬息信使祷词后可以用发送讯息的方式来交流。
过了十几分钟。
【蕾娜·莫尼娅：通道尽头有片开阔的地下洞窟，我发现了把矮人短剑，亚安应该就是在这里出事的！】
【地下洞窟四周有大量规格不同的新通道与这里相连，我进了左侧能进入的第一个，它通向另一个洞窟。】
【新洞窟的空间比较小，里面有大量1阶魔物盘踞！】
【这些魔物状态有点奇怪，他们好像都在……沉眠状态。】
【情况应该安全，你们进来吧，注意保持安静隐蔽，我不确定让它们惊醒的条件是什么。】
得到蕾娜反馈回的信息，培特轻声将情报分享给其他3人。
“我们过去看看。”
沿着通道一路抵达蕾娜提到的新洞窟区域。
有【午夜视觉】解决照明不足的问题，培特他们面前的环境可以用豁然开朗来形容。
当然，还有看起来十分渗人的数十只1阶魔物，整整齐齐地趴在洞窟地面上。
可以通过它们不时晃动的身体判断出它们只是处于沉眠。
盖尔的视线快速扫过魔物，用极轻的声音提醒道：
“50只，都是1阶。”
在极度安静的地下，尽管盖尔声音很低，却依然显得有点突兀。
说完盖尔就有点后悔，急忙捂住了嘴巴。
早知道他就用【瞬息信使】发消息了，那个完全无声。
好在，沉眠的魔物们似乎并不是以声音为脱离沉眠的条件，或者是盖尔发出的声音还不够大。
只有最靠近他们的几只魔物有接近苏醒的迹象，但在声音消失后，又逐渐恢复了沉眠。
培特小心地转动身体，仔细检查着洞窟中的环境细节。
视线突然一凝！
培特的目光锁定在了进入这座洞窟时的通道连接处：
一小团若隐若现的灰雾，正悄无声息地在半空中漂浮着！
又是灰雾！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！感谢各位正版订阅的衣食父母，谢谢！

212.第211章 魔物从何来
在地穴极其阴暗的环境中，如果不是培特观察得足够仔细，很容易直接错过这团在半空中漂浮的灰雾。
灰雾的位置非常刁钻。
这座有50只魔物的地穴洞窟整体的构造近似圆形，不存在多少地形起伏，从地穴连接的通道进入后，内部的情况几乎一览无余。
灰雾刚好就漂浮于通道和洞窟的连接处旁侧，几乎位于视野死角。
这也是蕾娜进入后没有发现的原因。
培特犹豫片刻，只是将发现这团灰雾的消息通过【瞬息信使】发送给同伴，没有尝试靠近触碰或做进一步的研究。
“先记录下来，情况不明，不要轻举妄动。”
他们此行的主要目标是探索，而且是以记录地形地图信息为核心的探索。
更需要弄清的是地穴里有什么东西，分布情况是怎么样的。
比如这座洞窟中的50只1阶魔物，培特仔细观察了下它们的情况。
这些沉眠状态的魔物发生了的畸变现象很统一。
“蛛化畸变。”
米兰达蹙着眉头，轻声喃喃道。
圣教军出身，她对各种邪神污染后出现的畸变现象都有所了解。
蛛化畸变是一种相当危险的污染。
无论原本是人类、动物还是什么其他东西，遭到污染后，会从躯体内部长出锋利异常、外观酷似蜘蛛腿的节肢状结构，行动方式也会转变为伏地爬行的状态。
发生蛛化后，本来的身体上还会多出一个囊肿状的“腹袋”，腹袋会蔓延出长满绒毛的细长肉质导管，与“蛛腿”相连，使节肢末端尖锐的足部拥有喷射出丝状、可快速凝固粘液的能力。
原本具有发声器官的生命被污染后，器官畸变，还会发生尖厉的嚣叫声，带有令人畏惧的负面效果。
蛛化畸变的标志性特点是魔物的体型。
蛛化污染后的魔物评级强度可以直接与体型挂钩。
0阶大概有双手手掌摊开大小，通常是昆虫遭到污染后体型增大的结果；
1阶的大小就有两到三个人脑大小；
2阶达到大型哺乳动物的体型；
3阶往上，体型会变得越来越夸张；
据说最为强大的6阶蛛化魔体型能到一座土丘大小。
这也是培特他们能够判断出，洞窟中的魔物全部属于1阶的依据。
硬要说的话，培特他们这支开荒队伍的实力，付出些代价，勉强是能干掉50只蛛化魔的。
两位3阶法师现在都掌握了群体攻击类魔法。
有米兰达随时提供治疗和净化支援，还有布兰登和蕾娜两个近战抵挡魔物。
消灭些1阶魔物肯定没什么问题，顶多是受些伤。
问题在于，培特他们还不清楚地穴中的具体情况如何！
万一他们在这里动起手来，吟诵魔咒、战斗攻击发出的动静吸引到了其他魔物的注意了呢？
一旦落入被包围的境地，他们就不够看了。
亚安给他们描述时候说的是，当时追杀他的魔物数量从声音听起来少说得有数百只！
后来出现在迷雾山谷中的大量魔物也差不多佐证了亚安的说法。
……
一行人小心翼翼地沿着通道返回了那个发现矮人短剑的大洞窟，顺时针方向，进入了几个规格不同的连接通道，查探情况。
最终收集到的信息让培特的脸色不太好看。      魔物！大量魔物！
幽暗地穴内的地形结构确实极其复杂而庞大。
光是他们探明的这部分，其规模就有大概上千平方的面积。
以大洞窟为中心，呈放射状连接着周围大小不一的中小规模的洞窟。
他们开始进入的第一个通道，里面的50只蛛化魔算较大规模的洞窟，主要特点是数量多。
其他的洞窟里，有发现几只2阶魔物的；
有发现1、2阶混杂的，数量在十几只的样子；
最危险的一个洞窟，内部空间不算大，只有大概100平方，但里面沉眠着两只3阶魔物！
这些洞窟和魔物的共同点是：
所有魔物都处于沉眠状态，只要培特他们没有闹出太大的动静就不会惊动它们；
每个通道连接的中小洞窟，在入口旁侧的位置都漂浮着一团极其稀薄的灰雾。
如果把这附近所有的魔物数量累加起来，便差不多能达到亚安描述的大量魔物的情况。
而且，以亚安的经历，培特大概能猜到一件事：
“魔物是会被惊醒的，而且在这种安静的环境下，只要动静一大，连锁反应，说不定它们还会互相惊动。”
因为又回到了中心位置的大洞窟，这里是暂时较为安全没有魔物的区域，所以培特他们可以省些天命点数，直接压低声音开口交流便是。
盖尔眉头皱的厉害：“也就是说，很可能一下子要对抗上百只魔物？而且里面还有不少2阶，甚至好几只3阶。”
“恐怕是这样。”培特面色凝重。
让他们单独消灭一个洞窟里的沉眠的魔物问题不大。
但要是这附近所有的魔物同时被惊动？
那他们最好跟当时的亚安一样，考虑下怎么快点跑路比较好。
蕾娜提了个建议：“如果我们在地穴外面布置好阻拦的防线，派人进来把魔物引诱出去，然后所有人联手一起消灭魔物呢？”
布兰登眼神一亮：“这个建议好像不错！地穴入口不算大，它们总不能一股脑地冲出来！堵住出口就行了！”
“培特先生，你觉得怎么样？可行吗？”蕾娜见培特还在思考，轻轻问道。
培特沉思许久，最后缓缓摇了摇头。
“……不对，不该是这样。”
“什么？”蕾娜发愣。
她问的是提出的方法是否可行，结果培特回得有点驴唇不对马嘴。
“我的意思是，”培特解释道：“你的方法确实有可操作性，但有个地方说不通。”
“别忘了，主降下的任务是让我们探索幽暗地穴。”
“其实在看到这里面魔物的时候，我就在思考一个问题。”
“亚安说了，当时地穴里的魔物在他们拿走那颗莹白圆球后就跟暴走了似的，不死不休地追杀他，一路追去了迷雾山谷。”
“那这里沉眠的魔物们，又是从哪来的？”
“魔物追杀的时候，动静那么大，怎么可能只有一部分魔物被惊动，另一部分还保持沉眠？”
……

213.第212章 对照实验
听培特这样一说，蕾娜也反应了过来。
情况确实不太正常。
“它们是从幽暗地穴更深处移动过来的？”盖尔说到一半，自己否定了自己的说法：“不对！就算是那样，为什么这个中央的大洞窟会这么……干净？”
“这也是我搞不明白的地方。”
培特指了圈周围的连接通道，扭头轻声朝米兰达发问：
“米兰达，你对魔物比我们了解的多。”
“魔物们会这样整齐地待在不同的洞窟中沉眠吗？”
米兰达回忆了一阵子，最后略带些不确定地摇头道。
“应该……不会吧？”
“魔物是会沉眠的，但它们不会沉眠地如此整齐，如此……有规律。”
“我知道的是，魔物行动没有规律可言，毕竟它们根本就没有理智这种东西，可能上一秒还在沉眠，下一秒就开始寻找自己的猎杀目标。”
“这里有这么多同时沉眠的魔物已经够奇怪了。
培特摸着下巴分析道：“所以，这就是问题所在了。”
“难怪主会降下一个让我们探索幽暗地穴的任务。”
“要么是这里的魔物情况特殊。”
“要么，干脆就是这个地方的情况特殊。”
“别忘了还有那些灰雾！”
布兰登在旁边懵懵懂懂地听了半天，总算听到一句他能听懂的。
“各位，你们说有没有可能，魔物会整齐的在那些洞窟里沉睡就是因为灰雾！”
布兰登的逻辑很简单。
迷雾山谷外面有浓郁的灰雾笼罩，大部分魔物在靠近到一定距离后就会止步，只会在这片范围外徘徊活动。
那么，使用类比法。
幽暗地穴里也发现了灰雾的踪迹。
这些灰雾会不会有同样的作用，可以阻止魔物靠近？
所以魔物才会老老实实地盘踞在洞窟中沉眠？
布兰登连说带比划，把他的想法描述了一遍。
培特琢磨了下布兰登的逻辑。
“那亚安他们带走那颗莹白圆球的时候，为什么魔物们不怕洞窟和通道连接处的灰雾，不顾一切地出来追杀了？”
布兰登不吱声了。
他分析能力有限，直接拔剑开砍比较适合他。
培特他们凑到一起交流的地方，就在亚安当初队伍找到莹白圆球的位置。
在中央的大洞窟几乎靠近中心的地方。
有个地势略高的小区域，上面有个外表像是地穴中常见的泥土和岩石混杂搭建的圆台，大概有半人高。
圆台面积不大，台面上没有所谓的莹白圆球，取而代之的，是一颗古怪的方形无色小晶体。
不过在洞窟这种近乎“纯原始”的环境下，这玩意让培特有种莫名的既视感。
他感觉……这玩意有点像造物祭坛中用于兑换面包、记录返生神术的圆台。
但这里圆台的材料跟造物祭坛那不知道何种材质的半透明水晶完全不一样。
地上掉落着把矮人短剑，如果凑近去闻的话，还能感觉到遗留的血腥味。
培特模拟了下当时的情况。
“当时，这座圆台上应该就放着那颗莹白色圆球。”
“亚安和他的队友来到这里。”      “队友拿走圆球。”
“惊动魔物。”
“队友被魔物淹没，亚安闪现冲出了地穴，一路逃命。”
盖尔总结道：“换句话说，那颗莹白色圆球是惊动魔物的关键，只要移动它就会让魔物醒来，发起追杀。”
“可现在圆台上的东西变了。”培特有些犹豫。
他总感觉，地穴中整齐规律分布的沉眠魔物，固定位置漂浮的灰雾，还有眼前的这座圆台之间很可能有什么联系。
“这样。”
“蕾娜，布兰登，米兰达，你们三个先离开这里，返回地面，找安全的地方隐蔽起来。”
“盖尔留下，我想做个对照实验。”
“我想模拟一下亚安队伍当时的情况。”
“如果我跟亚安一样惊动了魔物，我就不跑了，反正大不了死回造物祭坛。”
“盖尔的话，你试着模仿一下亚安，魔物惊醒后你就往外跑，看看在没有莹白圆球的状态下，魔物会不会跟追杀亚安一样追杀你。”
盖尔没什么意见，点头答应下来。
他们这回就是来开荒的，对幽暗地穴中的情况一无所知。
本来就做好了要死上一次的准备。
拥有【返生】神术后，生命也成为了求知教会信徒们的一种货币，只不过他们需要更加妥善地利用死亡，让自己死得更有价值。
蕾娜有些担心地看着培特，犹豫片刻，申请道：
“要不……我也不走了？我可以进入【潜行】，正好看看魔物们在追杀的时候能不能识破潜行状态，也算收集信息了。”
培特想了下，同意了蕾娜的请求。
蕾娜肉眼可见地开心起来。
这一情绪变化被培特注意到，忍不住无奈地吐槽：“这有什么好开心的，说不定待会我们就得全灭在这里。”
蕾娜只是微笑，没解释她开心的原因。
米兰达看着盖尔，她也想找个借口留下来，结果想了半天也没找到合适的借口。
她是辉光牧师，不像潜行者那样有【潜行】能隐蔽，也不像法师那样有【闪现术】和【自我隐形术】，而且牧师本身就是身板较为脆弱的职业者。
好在，布兰登在关键时刻出手了：
“我干脆也不走了吧！探索嘛，战斗肯定也算探索的一部分！我可以试试看能消灭多少魔物，正好测试下幽暗地穴里的魔物强度，也是给大家收集情报了！”
布兰登将目标转到了战斗测试上，米兰达自然就有了留下的理由。
“那我也留下！战斗肯定要治疗的，3阶魔物的攻击附带污染，我可以净化，这样才能得到更加明确的数据！”
培特哭笑不得：“我是想让大家能少死几次，毕竟转移传奇经验也是有损失的啊！”
“你们就这么不心疼？”
蕾娜、米兰达和布兰登同时摇头。
尤其是布兰登，头快摇成拨浪鼓了。
见到这么多魔物却不能砍，他都快憋死了。
“行！”培特也不再犹豫，瞬息信使编辑了条信息通知外面的信徒，让他们隐蔽起来以防出现意外。
深深吸气。
伸手摸向那颗古怪的透明晶体。
……

214.第213章 幽暗地穴浅表层4号区域
神国中，诺文其实比培特他们还好奇。
关于亚安他们当初在洞窟中到底发生了什么。
或者说，幽暗地穴里到底是个什么情况！
诺文发布的是探索任务而不是猎杀任务，便是因为他更想搞明白幽暗地穴中的情况。
他的神职权柄在幽暗地穴里碰了个软钉子。
收到的很多信息都被混乱虚空污染，没法直接开上帝视角弄明白幽暗地穴里的情况，只知道【完美许可】在幽暗地穴中。
但具体该前往什么地方，怎么获取，诺文也没法确定。
他获取到的信息里可供阅读的部分就那么几条零碎的可读信息，甚至都连不成句子，尽是些云里雾里的名词：
“雾门；”
“造物生命体”
检测模式；”
“试炼之证；”
“完美许可；”
“……”
对幽暗地穴中的情况几乎不了解，光凭这些名词，诺文没法直接发布明确的任务，也就是不能直接指引着信徒们去寻找【完美许可】，他才用了探索任务的形式。
信徒们的行动相当于给诺文开了视野！
培特他们进入幽暗地穴后查看到的情况，诺文这边也能同步了解，而且诺文从神明视角能够得知的信息要更多。
比如那些处于沉眠状态的魔物。
跟幽暗森林地表那些游荡的魔物不一样。
诺文能够确定一件事。
这些魔物并非自己进入的沉眠，而是在某种限制下被动陷入的长期沉眠！
再比如中央洞窟的圆台。
诺文能看到更加深入的东西。
圆台的内部描绘有复杂的符文纹路，这些东西培特他们看不到，但诺文以神明的视角能够穿透表面，看到里面的情况。
并且，这部分符文回路的内容，似乎与造物祭坛那座水晶建筑中存在有重合的部分。
不仅如此。
还有那些漂浮的灰雾。
在信徒靠近时，诺文就确定了。
灰雾跟迷雾山谷外围笼罩的，还有他神国中的，应该是完全相同的东西！
换句话说。
恐怕跟迷雾山谷外面那种一样，都具有“同化”的效果。
但问题是，就这么一小团灰雾，还是漂浮在半空的状态，它压根没法实现同化效果！
灰雾同化的前提是像迷雾山谷那样踏入其中。
如果只伸一根手指之类的进去，是无法出现同化的。
只有生命整体完全进入，才能起到同化的效果。
事实上，就算培特最后没打算去做对照实验调查，诺文也会想办法给他们降下神谕，让信徒们主动做个死，尝试一下主动去触碰幽暗地穴的秘密。
大不了事后给他们发布些点数和传奇经验的补偿就是了。
培特主动提出对照实验的计划，对诺文而言还省事了。
他只要继续时刻关注着信徒们的情况，随时准备引导就好！
……
手指触碰到圆台上那颗方形无色小晶体的一瞬间。
培特还没来得及模仿着亚安当时的情况将其取走，幽暗的地穴洞窟中就开始发生变化！
巨变在悄无声息中出现。
洞窟四周大量的连接通道入口，被从深处涌来的灰雾淹没、笼罩！
就像迷雾山谷外围那样，灰雾像大门一样，挡住了朝先前那些沉眠着魔物的洞窟前进的通道！
而且因为这些灰雾在洞窟幽暗的环境中很不起眼，哪怕培特等人有【午夜视觉】提供的夜视能力，不仔细观察都很难发现！
这还不算完。
培特他们能清清楚楚地听到，洞窟深处传来此起彼伏魔物苏醒后互相碰撞、爬行、嘶鸣的声音！      仅仅只是触碰了圆台上的东西。
听起来周遭那些魔物们就全都醒来了。
“果然！这座圆台跟魔物有关系！”
既然魔物苏醒，培特也不用再顾忌什么行动会不会引起魔物注意的问题，直接大声提醒道。
“我们现在怎么办！准备战斗还是准备跑？”
“你们看到了吗，那些通道被灰雾挡住入口了！”
“有灰雾阻挡是不是魔物出不来啊！”
“什么时候开砍！”
同伴七嘴八舌各有各的说法，让本就闹腾起来的幽暗洞窟更加嘈杂。
培特正欲狠下心来直接将圆台上的晶体拿走，以完成对照实验。
突然降下的神谕，令他的动作猛地一滞。
【幽暗地穴·浅表层·4号区域已激活】
【警告！是否激活困难检测模式！】
【警告！尚未获取试炼之证，提取奖励即激活困难检测模式！】
培特不敢动了！
收到这条神谕，他意识到了什么！
……
诺文的反应比培特还大。
在培特触碰到那颗方形无色小晶体的时候，本来还在神国里喝着快乐水，关注着信徒们行动的诺文直接噗的一口把嘴里的快乐水都喷了出来。
“我去！”
因为诺文以信徒为跳板，在神国中远程“连接”到了洞窟中的圆台。
大量的信息瞬间被诺文所得知！
其中最重要的一条信息就是：
“造物生命体完成检测登记，4号区域激活检测模式！”
连接完成后，诺文获得了大量信息。
培特他们进入的这个洞窟，是有名字的。
“幽暗地穴·浅表层·4号区域”就是它的名字。
幽暗地穴中还存在着其他几个结构类似的地方，只不过它们的出入口在森林中的其他地方，而且这里可以继续前进，地穴深处还有更加危险的区域。
诺文也搞明白了为什么亚安会被魔物们不死不休地一路追杀！
“原来如此！”
灰雾的作用是用于阻隔魔物，阻止它们在苏醒后冲出各自所在的洞窟。
圆台上的东西是一份奖励，通过检测后的奖励！
如果直接取走奖励，意味着激活了检测的困难模式！
困难模式下，灰雾会从雾门的状态变回漂浮的那一小团，也就代表着失去阻隔效果，所有苏醒后的魔物都会直接冲出来，对取走奖励的目标发动攻击！
要么直接硬顶着消灭掉所有魔物；
要么就被魔物直接弄死。
这就是所谓的“困难检测模式”，这就是亚安当初遭遇的真相！
亚安那种属于极其顶级的好运气，阴差阳错之下，被他找到了第三条路，以极限马拉松的办法硬生生逃到迷雾山谷附近被求知教会的人发现！
被救回迷雾山谷后，有灰雾阻隔，魔物们失去了追杀目标。
属于是被他卡了个BUG出来。
幽暗地穴中的这片区域明显是一片被提前设计好的“检测场所”，恐怕还是旧日时代就存在的东西！
……
稍晚还有2更，正在努力

215.第214章 摇人！
诺文已经发现规律了。
但凡跟灰雾挂上钩，十有八九就和旧日时代脱不了干系。
这个规律很好总结。
灰雾会对凡人和魔物进行无差别的同化，迷雾山谷外弥漫的灰雾就足以证明这一点。
不管是信辉光之神的、信魔法女神的、啥也不信靠自己的，只要踏入灰雾结果都是被同化。
魔物也一样。
不管是骨化、蛛化还是什么别的畸变现象，不管它们是被哪位邪神给污染的，反正只要进了灰雾大家庭，那就都会变成灰雾的一部分。
只有诺文的信徒不受影响。
诺文算来算去，他跟新辉历时代的正神、邪神们比起来，最大的区别就是出身。
他继承的神明存在于久远的上个时代。
灰雾明显也是旧日时代的东西。
幽暗地穴里有灰雾出现的时候，诺文就估计着，这里恐怕跟迷雾山谷的造物祭坛一样，十有八九也得有跟旧日时代有关的东西！
果不其然。
这检测模式信息的风格，简直跟诺文之前了解到的旧日时代风格如出一辙。
很可能是跟造物祭坛类似的，上个时代留下的东西。
诺文也明白为何这么久过去，一直没人冒险者和佣兵探明幽暗地穴中的具体情况。
因为他们连最开始的第一步：激活正常的检测模式都做不到！
这个步骤有个极其简单又极其苛刻的条件：
需要是诺文的信徒。
或者，诺文估计，这个步骤的条件应该是只有“旧日神明的信徒”才能拥有激活的身份。
新辉历的人们没这个身份，幽暗地穴对它们而言就是大量魔物盘踞、地形错综复杂的危险禁地！
实际上。
至少诺文信徒们发现的这片区域，似乎是一片用于检测、试炼、考核的地方。
检测模式的规则并不复杂。
想要正常通过考验的话，只要凡人们在规定的时间内，穿过灰雾形成的雾门，消灭掉其中的所有魔物，就能获得对应“试炼之证”。
与中央的大洞窟连接的所有中小规模洞窟中的魔物都被消灭干净，凑齐试炼之证，他们就拥有了取走圆台上那份奖励的资格！
正常领走奖励后，会有新的魔物从地穴深处来到这里，形成新一轮检测的敌人。
圆台上也会刷新新一轮的奖励。
这个过程大概需要消耗1星期的时间。
这期间灰雾的封锁效果会更加强力，诺文得到的信息是，即使是他的信徒也无法踏入灰雾，否则也会发生同化现象。
魔物被驱使或运送到此处的原理，诺文尚未知晓，需要信徒们探索地穴的更深处。
是的。
诺文已经得知，地穴更深处也存在着类似的检测区域，有跟“浅表层4号区域”强度近似的，也有魔物数量、等阶更高的更深层区域，当然，奖励相应的也会更好。
……
跟困难模式比起来，正常模式相当于提供了循序渐进的难度，可以一个一个地攻略雾门中的魔物；
困难模式则是“一波流”，所有魔物会直接发起围攻！
在了解完这片区域的“检测模式规则”后，诺文更是忍不住发出了神明惊叹。
“牛逼，亚安这家伙，这已经不是运气能解释的问题了！”
因为诺文发现，亚安成功卡BUG时的运气简直好到离谱。
取走奖励会直接激活困难模式，这是个简单的触发式判定，哪怕并非旧日神明的信徒，尚未激活整个检测区域也没关系。
困难模式被触发后，地穴入口处也会形成灰雾弥漫的雾门。      对那个时候的亚安来说。
穿过雾门是个死。
留在洞窟里也是个死。
甚至就连使用【闪现术】都是个死。
灰雾的阻隔效果存在于各个界面，包括了空间类魔法穿梭的星界。
正常而言，别说【闪现术】了，就算用【传送术】都不可能穿过灰雾阻隔的。
诺文好奇到甚至专门砸了一笔神力下去，动用权柄查询，亚安当时到底是怎么脱离的。
传回的结果信息让诺文那叫一个哭笑不得。
亚安当时撕开卷轴后放出的果然不是【闪现术】，甚至严格意义上来说连空间类魔法都不是。
就跟他当时在魔法卷轴店，卷轴效果从【闪现术】变成了【星界转移】一样。
这回则是一个更加离谱而且炸裂的混合魔法，其生效原理充满了大量的巧合和错误，虽然最终呈现出的效果是【闪现术】的样子，实际上内核完全是一团混乱。
正常而言，这种魔法根本无法生效，亚安在撕开卷轴的瞬间就该被炸裂的奥术能量崩碎了。
偏偏他就活了下来。
更加离谱的是，这家伙后面也卡了一串的BUG。
混合魔法的效果给亚安上了一堆的临时状态，比如什么【活力迸发】、【迅捷移动】、【地形适应】之类的玩意。
这才让他能跑完长达接近9小时的极限马拉松，而且期间还没被魔物们追上。
“这算什么倒大霉体质，分明是卡BUG体质吧，怎么什么事在他身上都能往根本无法预料的方向发展！”
诺文吐槽。
亚安脱离了地穴，浅表层4号区域判定“困难检测模式”失败，灰雾散去，重新开放了通往地穴出口的通道。
魔物们因此得以追杀出去。
破案了。
正常情况下，冒险者踏入检测区域后，一旦把“奖励”当成宝物取走，就会触发困难检测模式然后团灭在里面。
亚安的一系列经历充满了巧合和BUG，完全无法复制。
但亚安的到来，至少让诺文知道该如何获取【完美许可】了。
答案很简单。
圆台上的那颗方形无色小晶体便是诺文引导信徒们探索幽暗地穴的目标——完美许可！
培特触碰到它的瞬间，也收到了诺文降下的神谕。
【完美许可·1阶】
【通过检测后取得，造物祭坛上交后，增加100名信徒数量！】
【上交者可获得大量奖励！】
弄明白洞窟里的情况，信徒们接下来要做的事情就很简单了。
培特冷静分析道：
“雾门里的魔物数量太多，凭我们几个，肯定没法在限定的时间里消灭干净。”
“喊人吧。”
“把2阶以上的都叫来，用我们的老办法！”
“人海战术！”
……

216.第215章 攻略组
迷雾山谷中的信徒们绝大多数都是由难民转化而来，对他们而言，职业者完全是从零起步。
能在这两个多月时间里晋升到2阶，基本都是以战斗为主，或者说，投入了巨大的精力。
毕竟传奇经验的获取途径只有消灭魔物一途。
把时间用在经商倒卖装备，耕种或者从事其他工作，很难获得足够升到2阶的传奇经验。
能在这个时候晋升到2阶，绝对就是求知教会中的战斗主力！
当然。
地精雨果是个例外。
他现在也是个2阶法师，只不过这家伙并没把太多的时间用在与魔物战斗上。
雨果的“升级模式”很简单。
砸钱雇人！
正常情况下，组队5人均分所有奖励。
雨果靠着招募信徒拉新人，来回偷渡倒卖各种东西，无论金币还是天命点数都让他赚得盆满钵满。
直接开出来其他人无法拒绝的高价，请了4位信徒订立组队契约，带他一个人升级。
奖励分配的模式直接被划定为雨果独拿100%传奇经验，其他4人一点不要！
相当于正常信徒升级速度的4倍还多！
靠着这种方式，雨果愣是全程无战斗地晋升到了2阶。
当然，别看地精雨果没多少战斗经验，2阶法师的水分很大，但这家伙的战斗力可是一点都不弱！
因为他是典型的“钞能力战士”。
赚到钱后，雨果第一时间就给自己置办了合适的装备，还想办法又偷偷溜进了锡兰城里，买了一堆1阶2阶的魔法卷轴防身。
真要打起来，雨果不计成本地出手的话，靠撒币砸钱撕卷轴他就能把1、2阶敌人轻松砸死。
这种战斗模式曾经被马伦吐槽为“让敌人感受金钱的厚重”，可又不得不承认，这招烧钱但有效。
……
可惜的是，雨果没法参与这次的对幽暗地穴浅表层4号区域的攻略行动。
因为他又去了锡兰城，正打算接应即将从格林港赶来的信徒们。
培特最终召集起的团队里少了这位目前信徒中顶尖的“钞能力战士”。
能在限制时间内赶来的信徒，又符合2阶实力条件的，最后不多不少，刚好来了15个人。
3名战士，6名法师，4名辉光牧师，1名潜行者，1名游侠。
法师职业依然占了信徒人口中的大多数，毕竟法师的作用不仅体现在战斗中，各种魔法的辅助也能让生活更加便利。
选择其他职业的信徒，倒不是完全没有法师天赋，而是考虑到了就业问题。
经过大量与魔物的战斗，信徒们也总结出经验了。
5个战士、5个法师之类的队伍，实际配合起来的战斗效率其实很一般，而且容错很低。
合理的队伍配置，有顶在前面负责挡住敌人攻击的战士和提供治疗的牧师。
这两种队员虽然在攻击能力方面比不上法师，但他们能大大增加队伍的容错！
因为成为法师的人数太多，以至于大家在迷雾山谷中组队的时候，往往就是3名法师眼巴巴地等着有合适的战士和牧师加入队伍。
信徒中战士和牧师的比例自然逐渐变多起来。
至于游侠和潜行者，这俩职业者目前定位差不多，更多是给队伍提供侦查和策应方面，没有那么明显的作用，所以人数较少。
培特最终集合到的团队也符合了信徒们的职业人口分布特点。
这20人最终便成了攻略的主力！
“情况很简单。”
“在激活检测后，我们总共有4个小时的时间！”
“蕾娜已经提前侦查过了。”
“总共有17个规模不同的洞窟房间需要在这4小时内完成攻略！”
“最简单的房间里只有9只1阶魔物，最困难的那个是2只3阶魔物。”      “战术很简单，由易到难，我们挨个推过去！”
“至于最难的那几个，在攻略前我们会稍做休整，尽量保证不出岔子，一次通过！”
培特强调道：“以过去消灭魔物的时间来计算，4小时是足够的，前提是，我们不能出现太多减员！”
“我们只有20个人！”
“从造物祭坛复活后再赶到这里，需要一整天的时间，也就是说，如果你挂了，就来不及再赶来了。”
“最后的两只3阶魔物，人数不够的话会很难对付。”
“记住，不要减员，不要减员！”
参与这次攻略的信徒们响应的也很积极。
“了解了解！”
“我们都懂，培特先生放心吧！”
“为了求知之神的恩赐！”
“为了完美许可！”
“为了经验！”
他们也算得上身经百战，尤其是，能在【返生】神术没激活前就与魔物战斗还活到今天，保命方面各有绝活。
“好！”培特赞了一声，挥手示意：“上祝福！”
又是一连串的增益效果挂到了团队所有人身上。
踏入洞窟，培特再度轻轻触碰圆台上的方形无色小晶体。
【是否开启检测模式，限时4小时，人数上限30人】
“开启！”
灰雾涌动。
魔物苏醒。
雾门显形。
依照蕾娜先前侦查的结果，布兰登带头，第一个穿过雾门！
魔物们不再是安静的沉眠状态，在布兰登的身影出现的瞬间，便凶猛地冲了过来！
但布兰登不是一个人在战斗！
紧随其后的3名战士同伴坚定地站在了布兰登身侧，举起手中的盾牌或是武器，组成了前排防线。
“法师组，自由攻击准备！”
“预备！——开火！”
五颜六色的魔法在幽暗的洞窟中爆发开来，奥术飞弹、火焰射线、寒冰箭，还有其他乱七八糟的法术效果，一股脑地朝着汹涌冲来的魔物们砸去！
第一个洞窟的魔物强度不高，光是一轮魔法齐射，配上游侠的射击，魔物们连近战范围都到不了。
一个照面就被一个不剩地全灭！
用时不到1分钟，这还得算上魔物从洞窟深处冲出来的时间。
培特头一次体验到了什么叫“饱和火力”的快乐。
只要我的输出够足，那就根本不需要防御！
培特都不用指挥，攻略团队的信徒们就积极地冲上去，开始从魔物身上寻找有价值的畸变材料。
畸变材料必须在魔物死亡后的短时间内取下，否则就会被彻底污染而失去效果。
“3分钟时间，打扫战场，然后我们去攻略下个洞窟！”
……
五更奉上，明天格林港信徒抵达，恢复种田剧情！
第二卷战斗不是重点，只是解锁了“幽暗地穴副本”这个可以持续刷的地方。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

217.第216章 接应
收取完魔物尸体上能用的畸变材料，这些东西也算探索幽暗地穴奖励的一部分。
迷雾山谷里现在有专门来回负责倒卖这些材料的信徒，卖给他们可以换取到天命点数或者金币。
开打之前，培特就跟大伙约定好。
包括最终奖励的【完美许可】在内，所有战利品折算成天命点数后平分。
后续几个难度不高的洞窟，流程基本大同小异。
甚至几乎不需要前排的战士们，法师集体轰炸一圈魔法下来，魔物就会被消灭个七七八八。
布兰登这种只有近身作战能力的战士，甚至只能干巴巴地看着，根本捞不到攻击魔物的机会。
虽然培特他们只进来了20人，都没达到4号区域的人数上限，但他们的整体实力是溢出的。
以诺文在神国中观察、计算得出的结论：
“浅表层的战斗，30名平均1阶实力的团队，配合得当差不多就能拿下。”
“培特他们保底都是2阶，大部分洞窟房间的魔物对他们都失去了威胁。”
“他们适合往地穴更深处，去触发里面更加困难的检测区域。”
17个洞窟房间，前面的13个房间基本都是一波流直接扫荡干净。
用时一个小时多点。
剩下的4个房间才是攻略的难点。
要么是有50只1阶魔物这样有数量压制的战斗；
要么就是有3阶魔物出现，高阶魔物承受伤害的能力更强，不能靠魔法轰炸直接秒杀。
团队开始出现受伤和减员。
有行动不慎的队员被魔物的攻击命中；
伤口不严重的，辉光牧师们及时给上治疗，恢复状态后再继续战斗；
伤势严重到失去战斗能力的那种，比如肚子被豁开道口子，肠子流一地那种，能吊住命就尽量救下来。
毕竟死亡一次要损失不少经验。
能救一个是一个。
治疗过程并不复杂。
先用【圣洁清风】处理伤口附近沾上的脏污，再接一个【治疗术】就不会再持续减少健康状态。
以辉光神术那离谱的效果，只要人没死，恢复一段时间，多施加几次治疗就能让人再度活蹦乱跳。
高阶辉光神术连断肢重生都能做到。
哪怕被削成人棍也可令其恢复健康。
只不过，这种神术不像【次级治疗】或者【治疗术】之类的1、2阶神术，有本教典吟诵祷词就能释放出来。
它们需要专门的神术仪式素材作为消耗品，专门的神术仪式场地布置作为引导的条件。
这些东西是诺文也没法改变的，相当于神术知识的一部分。
战斗这种瞬息万变，需要更多临场反应的环境，绝大部分时候大家还是会用简单实用的1、2阶神术。
没那个条件释放这种高阶大型神术。
因此，那些实在倒霉，受到伤害以现场的条件实在无法治疗的同伴，牧师信徒们就会直接给对方下医嘱：
“等死吧，你没救了！”
“不必担心，尸体我们会给你带回去的！”
要是换了其他人听到这样的话可能当场就炸了。
求知教会的信徒没炸，甚至还反过来请求同伴们帮忙补个刀。
他们自己捅自己，去世效率不够快，说不定还得遭更多罪。      不如干脆直接请同伴下死手，轻松愉快痛苦少。
剩下的团队成员们则在休整过后，继续对最后的几个洞窟房间发起攻略。
……
幽暗地穴的攻略组忙得热火朝天的同时。
锡兰城这边。
随着一艘地精飞空艇晃晃悠悠地降落到地面。
底部减震的胶质隔层与地面相接触，发出“轰隆”的震响，仿佛连附近的地面都跟着晃动了下。
老莫尼背上背了个大包裹，左右手各提了个箱子，腰间还横跨着个挎包。
面色惨白，脚步虚浮地走下飞艇时，看到码头附近满地呕吐物，当场又“哇”的一下呕了出来。
不仅是他。
其他下飞艇的人类脸色也都很难看，一时间，吐得那叫一个昏天黑地。
地精飞空艇从格林港直达锡兰城只要不到2天，但代价就是在天上飞行时那来回摇晃的体验，对绝大部分人类而言都是极其不舒服的体验！
小个子的地精们天生具有还算不错的平衡感，比较能适应飞艇的晃动，人类则不同。
跟老莫尼同一批赶来的这批信徒数量有几十名，占了这艘飞艇近半的乘客数量。
现在他们整齐地半蹲在飞艇旁边，哇哇哇地呕吐着。
地精飞空艇码头附近压根就没人负责清洁，地上尽是刚下飞艇的人们留下的“纪念”。
莫尼先生按照女儿蕾娜先前发来的讯息，找到了前来接应的地精雨果时，实在忍不住抱怨的欲望。
“你们地精的飞空艇为什么会晃得那么厉害，见鬼，我这两天一口东西都吃不下，就算是喝口水都会吐！”
雨果略显无奈。
“没办法，飞空艇当初设计的时候其实是给地精们在空中运输货物用的，所以乘坐体验标准什么的也都是按照地精的体质来的。”
“人类乘客肯定要多遭些罪就是了。”
老莫尼努力地直了直身体。
这回他差不多是把格林港的家底都带来了。
下城区的酒馆花了些时间转让给了别人接手；
他只带了积蓄的财富、一些石匠和酿酒相关的工具，再加上各种曾经常用的生活用品。
虽然蕾娜发的讯息里提醒过他，说生活用品什么的迷雾山谷里都有，实在没有的也能委托那些跑偷渡路线的信徒们去锡兰领里代购，不用带太多东西，甚至只要人过来就行。
但老莫尼还是把他的东西都带了过来。
节俭的习惯让他实在没法把这些用过的东西直接丢掉，干脆就大包小包地带上了。
“我们要怎么去迷雾山谷那里？步行吗？”
真要靠肩扛手提带这么多的东西一路赶往迷雾山谷，对老莫尼的体力绝对是个巨大的考验。
好在地精雨果在得到诺文发布的任务，得知要接应格林港信徒时，他就做好了全面的准备。
“放心！”
“你们正好赶上了好时候！我早都给你们计划好了！”
地精雨果拍着胸脯承诺道。
……

218.第217章 猎杀月
老莫尼对地精雨果的说法……半信半疑。
他半眯着眼睛：“你确定？”
他是在格林港久居的人，对地精们的行事风格很熟悉。
可以这样形容：
当一个地精叽哇乱叫的时候，事情可能并没有多大，这些绿皮肤的小个子很喜欢一惊一乍，还动不动就喜欢发脾气，他们乱叫唤可能只是受到了什么刺激。
但是当一个地精拍着胸脯、信誓旦旦地向你承诺说一切尽在掌握、不可能有任何问题的时候，你就得小心了！
这些家伙向来很容易在做事的时候忽略“风险”，以至于他们的计划出意外或者搞出岔子的概率相当高。
地精雨果诚恳道：
“请放心！我保证，我跟你们认识的那些地精不一样！”
……
数十分钟后。
老莫尼等格林港来的信徒们跟着地精雨果一头钻进城外的难民窟中，经过一通七拐八绕，到了一片被人看守着的棚屋前。
看守的几名年轻人身上的装扮与难民窟里的其他难民无异，都是那种打满补丁或干脆破破烂烂的短衫，区别在于，他们的身上没有难民散发的那股怪异的汗馊味，而且精神状态也要好得多，不像那些饿得有气无力的难民。
注意到雨果带人过来，年轻人们纷纷热情地打起招呼。
“西维先生！”
“按照您的要求，东西都已经准备好了！”
雨果满意地点了点头，原地站定几秒：“好了，点数给你们转过去了！”
几名年轻人连连道谢。
他们是最新一批的求知之神信徒。
在与魔物战斗前，他们需要先攒出最少100天命点数，给自己留一次复活的“退路”。
雨果开了个不错的价格，雇他们来这边帮忙接应抵达的信徒，新人们便乐呵呵地赶了过来。
这片棚屋位于难民窟深处，如果没有特意深入寻找的话很难被发现。
随着一批又一批的难民被雨果和其他信徒们招募带去迷雾山谷那边，其实锡兰城外的难民窟规模已经变小了一些，里面的不少棚屋都空置了出来。
除非明确有邪神威胁即将爆发，否则辉光神教的教士们平时都会对难民窟敬而远之，即使是布施救济的时候也是在难民窟外搭起临时场地，根本不会进入内部。
因此，难民窟规模变小的事情暂时还没被发现。
除了环境稍微恶劣了些，难民窟其实很适合雨果他们这种偷渡进入雷亚克王国境内的家伙临时藏身。
时不时地偷偷传个教，带上几个难民前往边境，昼伏夜出，神不知鬼不觉。
但这回的情况不一样。
格林港抵达的信徒们数量很多。
一批批赶过来的足有近千人，而且有不少人考虑到移民，干脆都是带着包裹来的。
雨果可没法指望着锡兰城的女伯爵和辉光神教全是瞎子。
这么大的人口流动，肯定会招来调查。
没有合适的理由，很容易找人怀疑。
异端驱逐令的存在是个巨大的麻烦，如果信徒们被发现，有可能被当作“异端渗透威胁”而被直接关进监狱。
那个时候就不是偷渡出境，而是越狱风云了。
雨果得想个办法，给这些人提供个合适的身份，让他们能在某种程度上“光明正大”地离开。
好在是，眼下刚好有个不错的契机。
炎热的夏日即将结束。
秋收时节，锡兰领这边会以国王的名义举行一场大活动。      “猎杀月。”
这场活动跟庄园贵族的册封有关。
整个9月，经过登记的职业者们可以前往边境之外，猎杀消灭魔物，收集足以证明魔物阶位的战利品回来。
活动结束后，根据猎获战利品的数量得到国王名义的嘉奖；
如果职业者评级到达3阶，还可以宣誓向国王效忠，被册封为新一批的庄园贵族。
“我们伪装成参与猎杀月的职业者？”老莫尼询问。
雨果立马摇头否定：
“不不不，不行的。”
“我们要利用猎杀月，但不是伪装城参与的职业者——而是给职业者们提供各种服务的商人！”
说完，雨果钻进棚屋。
从里面取出了一大堆胡乱堆叠在一起，散发着馊味、臭味和各种怪异味道的难民服装。
“猎杀月到来后，边境附近会临时热闹不少，商人们会把职业者们需要的武器、装备和各种消耗品运过去售卖。”
“负责运输的人手嘛……嘿嘿，还有比难民更合适的吗？”
“难民们便宜，听话，老实，而且被人歧视。”
雨果笑得很狡猾。
求知教会现在也有生产各种职业者需要物品的能力，尤其是马伦打造的铁质装备，凭借独特的技术成本优势，这段时间卖得相当火热。
雨果这回也带来了一批武器装备，但那只是掩人耳目的手段。
“换上难民的衣服，稍微做下伪装，把你们的行李当作我们要运输售卖的货物。”
“推车都提前准备好了！”
“只要在靠近边境前不被发现，剩下的就好办了！”
……
当晚。
一支由数十位“难民”组成的队伍，借着夜幕的掩护，悄无声息地从难民窟中离开。
前往边境的路程中，如此规模的队伍，果不其然遭到了数次辉光神教骑士的检查盘问。
猎杀月即将到来，辉光神教会在锡兰领内四处巡逻，检查有无邪神和异端侵扰的隐患。
“站住！你们从哪里来的，要去做什么？”
雨果完全不带露怯的，直接大大方方地邀请对方靠近些检查：
“阁下，我是锡兰城的商人，替铁匠铺做代售，去边境那边卖些货物。”
展示了下第一辆推车上用于掩饰的那些被破布盖着的武器装备。
“他们都是临时招募的难民，便宜的很，只要管顿面糊就能出力干活帮忙推车，请尽管检查吧。”
一边说着，雨果又不动声色地递了两枚银币到为首的骑士手里。
辉光神教的骑士感受了下手中硬币的重量。
还算不错。
再闻了闻“难民”们衣服上散发的那股独有的馊臭味，皱着眉头摆了摆手：
“赶紧走吧！情况我们知道了，检查就不必了！”
他可不想靠近那些低贱的家伙，生怕难民们那股难闻的味道传播到自己身上。
雨果忙不迭地答应，笑呵呵地鞠躬感谢：
“嘿嘿！好的，好的，给各位阁下添麻烦啦！诸位辛苦啊！”
……
今晚还有3更，请容果子考虑下剧情的过渡！第二卷即将开始收尾，猎杀月是个衔接2、3卷的重要剧情节点，需要考虑一下怎么写更合适！

219.第218章 恶意商业竞争
雨果准备的伪装计划，在一定程度上算是成功了。
至少这些从格林港抵达锡兰领的求知教会信徒们，一路前往边境的路上确实没被四处巡查的辉光神教骑士们发现。
所有检查的骑士们一看到队伍里全是些散发着恶臭的难民，就果断敬而远之了。
他们的重点检查对象是那些身份不明、行踪不定的个人或队伍。
随着猎杀月的到来，边境附近会热闹很多，除了那些试图获得册封的职业者、蜂拥而至的商人，肯定会有浑水摸鱼试图搞事的家伙。
一群被临时雇佣运输货物的难民？
根本没有威胁。
就算他们想搞事，又能搞出什么事来。
在边境聚众乞讨吗？
辉光神教的巡查骑士们根本没把雨果的队伍放在心上。
但存在着另一群人。
不但把雨果的队伍放在了心上，还恨的牙根痒痒，恨的不共戴天！
……
数日前。
锡兰城中。
某酒馆楼上的豪华包间中。
“恶意竞争！”
“毫无疑问！这绝对是恶意商业竞争行为！”
一满脸长着络腮胡的肥胖男子愤怒地拍着桌子咆哮道。
豪华包间里的其他几人虽然没出声，但脸上表情表现的意思也差不多。
“太过分了！”
“行规约定的好好的，这家伙就是来搅局的！”
“简直欺人太甚！”
他们有一个共同的身份。
锡兰领附近的武器装备商人。
主营业务就是售卖各种锻造师制作出的武器、护甲。
往常每年猎杀月到来时，都是他们大赚特赚一笔的最好时机。
来自雷亚克王国各地的职业者们为了国王的嘉奖和册封前往边境之外，猎杀消灭魔物。
想要跟魔物战斗，那就肯定要有趁手的武器装备吧！
这些装备商人会提前布局锡兰领的几个边境防线营地，运去他们赶制出的武器、护甲。
然后再稍微标上一个比平时售价稍低一点点的价格充当折扣。
猎杀月持续整个9月，期间总会有职业者的装备在幽暗森林与魔物的战斗过程中出现问题，无论是维修还是更换，为了节省时间，边境防线营地就是他们最好的选择。
尤其是那些贵族后代，希望靠着猎杀月的战功获得继承权或是册封，购买这些武器装备什么的更是花钱不眨眼。
锡兰领附近的装备商人们本来都打算着要放开手脚大赚特赚了。
结果当他们吭哧吭哧地把自己店铺中或积压或赶制的装备运过去后，噩耗传来：
卖不出去了！
因为边境防线这边不知道什么时候出现了一批号称“矮人锻造大师马伦手工精制”的装备。
质量优异不说；
最离谱的是，他那个价格简直是在把其他装备商人们往死里整。
一套“精铁制式轻甲”售价只要99枚银币！
这跟白送有什么区别？
要知道，这些装备商人们往年猎杀月的时候，售价顶多也就比正常价格低个几枚银币。
比如原价卖4金19银的轻甲，折扣过后卖个4金10银。
虽然他们这行本就是暴利。
石堡进价时2金币多些，到雷亚克王国转手就敢卖到4枚金币往上。
但那也不能把售价压到1枚金币以下啊！      连他们进货时的成本都收不回来。
装备商人们很快达成了共识。
“这个不知道从哪冒出来的矮人锻造大师马伦的产品，肯定是来打价格战搞恶意竞争的！”
络腮胡斩钉截铁地做出判断。
因为他们以前就是用这招把同行给折腾死的。
锡兰领有售卖矮人装备资格的铁匠铺，现在就剩了他们几家。
不是其他人不想来这个行业里分一杯羹。
而是试图入行的都被络腮胡他们的“攻守同盟”给欺负的底裤都亏没了。
他们会使用各种简单又恶劣的商战手段：
比如价格战。
硬顶着亏损，强行标上一个连进货成本价都赚不回来的超低价。
逼得同行只能跟着降价，谁先把手里的钱亏完谁就得滚蛋。
赶走其他不识相的同行后，络腮胡和其他几位铁匠铺的老板们就结成了商业联盟，在锡兰领及其附近的地界，装备售价统一定价，大家一起涨价收割顾客。
结果今年猎杀月却碰上了个来搅局的。
大家去石堡进货，成本都是2枚金币多，这点所有人都是一样的。
敢卖到99银币，这不是恶意商业竞争是什么！
络腮胡他们搞价格战打压同行的时候，顶多也就是比成本低个十几枚银币，就这样都要承担很大的亏损压力。
直接对半砍还低，这价格战他们不敢跟。
但这不代表他们没有其他“赶走同行”的办法。
络腮胡他们有试图找到这个突然冒出来的搅局者。
在锡兰领附近地区调查了半天，愣是全无线索！
唯一跟“矮人锻造大师马伦”挂钩的是锡兰城一家叫做“矮人精工”的小铁匠铺，而且还在前段时间关门歇业了。
这些超低价的武器装备就跟凭空蹦出来的似的。
找不到对方的店铺或仓库，络腮胡他们只能退而求其次，寻找货物的运输渠道或者有关的人员。
一通调查过后，最后锁定在了名为雨果·西维的地精身上。
“矮人锻造大师马伦”的产品最早出售那次，就是他叫卖兜售的。
这条线索很明确，因为对方是个地精，而且还亲口承认了自己是在锡兰领长大的。
符合这两条特征的，只有雨果·西维。
确认目标，络腮胡就动了不安分的心思。
除了打价格战之外，还有个更加恶劣也更加好用的商战手段。
猎杀月来临的时候，大家都会把货物运去边境防线附近。
锡兰领这地方……偶尔冒出来几伙强盗和匪徒不过分吧？
络腮胡很快委托中间人帮他联系到了几个信仰暗影之神的潜行者。
“情报显示，雨果·西维经常会往来于锡兰城和边境防线，而且喜欢昼伏夜出。”
“我的要求很简单。”
“荒郊野外的，不幸遇到了抢劫的强盗，目标当场被杀，货物也被强盗们抢走而全部‘丢失’，不知所踪的那种。”
“能做到吗？”
络腮胡语气狠辣。
他要坚决遏止这种不正当的恶意商业竞争行为。
锡兰领周边能做装备生意的，只有他的商业同盟才行！
……
稍晚还有2更！

220.第219章 这不合理
络腮胡找到的三位潜行者对这种“脏活”很熟悉。
了解清楚有关雨果的各种信息，潜行者们直接表示，安心等消息吧，很快就会把雨果的项上人头，哦不对，地精头给他送来。
有【潜行】保证几乎必定的先手偷袭机会。
何况情报显示目标只是个普通人，连哪怕1阶职业者都不是。
这单委托听起来简直再简单不过！
潜行者们有他们找人的办法。
3阶暗影神术【宿敌】。
神术需求的素材包括仇敌之骨、影莲叶片、3阶以上魔物发生良性畸变后的眼球；
再加上与施术目标有直接关联的物品。
完成神术后，可在100公里范围内定位对方的位置，期间无视对方的隐形、伪装等隐蔽效果。
潜行者对标记为“宿敌”的目标发起的首次攻击会附带暗影能量加持的无视防御和致命打击效果。
这道堪称“臭名昭著”的暗影神术也是大城市会禁止3阶以上潜行者进入的原因。
毫不夸张的说，一旦被打上了【宿敌】标记，潜行者们出手的那一刻就是必杀。
而且被标记的“受害者”往往难以察觉到自己被人盯上。
这道标记无声无息，除非使用专门的辉光神术进行检测或驱散，否则极其难以发现。
导致受害者很容易在毫无防备的情况下被偷袭。
……
刚刚带人跨过边境【往日荣光】防线的雨果确实没有一点点防备。
收到莫尼的提醒，得知自己的状态栏里多了个名为【宿敌】的负面状态，雨果整个人都是懵逼的状态。
“不是，谁啊？连3阶潜行者都请来了！”
这道暗影神术他是知道的。
潜行者们除了【潜行】之外最出名的就是这玩意了。
这道神术的施放成本可是相当高。
三样原料合起来，市场价差不多得要将近10枚金币了！
问题是雨果他这段时间除了带人来回倒卖马伦生产的武器装备，再就是跑去难民窟里招募些新人加入求知教会。
他得罪什么人了？
“这不合理啊！”
雨果是懵逼的。
殊不知。
那三位被络腮胡委托的潜行者比雨果还懵逼。
为首的3阶潜行者用【宿敌】定位完成后，传回的大致位置居然在边境之外！
仨人都大感意外。
情报不是说地精雨果·西维经常往来于锡兰城和边境防线吗？
这怎么都跑到王国边境外了，总不能是迷路了吧。
不是说目标只是个普通人吗？
普通人越过边境，跟送死没区别！
“这不合理啊！”
但他们的“职业素养”让三名潜行者来不及思考那么多，急忙收拾好路上的口粮，带上武器就出发去追杀雨果·西维了。
他们接下的委托可是得把雨果的尸首给雇主送去。
【宿敌】神术的锁定效果，只能在对方还活着的时候生效，万一雨果在他们赶到前就被魔物弄死或者被邪神污染失去理智堕落成新的魔物了，那他们这单委托可就相当于失败了！
……
三名潜行者杀手日夜兼程，一路紧赶慢赶，丝毫不敢耽搁。
【宿敌】只能持续72小时，超时可就跟丢了！      穿过锡兰领内广袤的土地，越过边境，踏入危险的幽暗森林。
好消息是，【宿敌】神术还能传回对方的大致位置，说明目标还活着，没有被魔物们直接弄死。
远远地，看到雨果和他带着的“难民”队伍，3名杀手更加迷惑了。
这回的目标到底是什么毛病？
闲着没事带着一群难民和货物跑幽暗森林遛弯？
想不通原因，不过没有关系。
反正雇主的要求是干掉目标带尸首回去作为证明。
对方自己跑到幽暗森林这种本来就容易出事的地方，对他们而言，只会更加容易完成任务。
进入【潜行】状态，悄无声息地摸向雨果身后。
带头的3阶潜行者举起手中完成淬毒的匕首时，雨果看起来依然毫无察觉的样子。
潜行者的嘴角勾起一抹冷笑。
“死吧！地精蠢货！”
他就喜欢猎杀这种无知的猎物，喜欢欣赏对方临死前难以置信的绝望表情。
另外两名潜行者同伴则悄悄地找上了队伍中的“难民”们。
他们得让这批货物合理地“丢失”，那就不能留下活口。
匕尖对准地精的后心窝，狠狠捅了下去！
“砰！”
毫无征兆出现的强力冲击，直接将试图刺杀的潜行者给震了个趔趄，差点当场失去平衡。
2阶魔法【奥术震爆】！
以施法目标为中心，扩散出一个球形奥术力场，震退所有受到影响的敌人！
潜行者杀手们顿时心中警兆大响！
情况不对！
他们好像被埋伏了，附近有隐蔽的法师在给目标提供保护！
他还没来得及作出更多反应，一颗散发着明亮红光的箭矢嚣叫着飞射到半空中炸裂开来。
带有探测效果的【照明箭】照亮了整片区域！
游侠神术，荒野之神的恩赐，照明箭的作用范围内，潜行失效！
三名潜行者杀手顿时无可遁形，被迫显露出身形。
紧接着，举着双手大剑的布兰登气势汹汹地从森林中冲了出来！
“吃我一剑！”
更多的同伴从森林深处现身。
“列阵！别把他们放跑了！”培特的指挥声传来：“还有，别直接打死了！待会儿还得审呢！”
求知教会的信徒们组成了坚实的阵型，牢牢地将潜行者们阻拦在【照明箭】生效的区域内。
牧师们更是纷纷翻动教典，念动祷词。
一个接一个的【神言术：盾】被附加到了雨果和格林港赶来的信徒们身上，那密密麻麻的白色小盾光纹，看得3名试图刺杀的潜行者那叫一个绝望。
凭他们的攻击，别说完成刺杀委托了，照这架势，能不能破防都是个问题！
出现在他们面前的，光是他们能看到的几十号人就全是职业者，从战士到法师到牧师再到游侠应有尽有。
而且仿佛早就预料到他们会出现似的，明显是做好了埋伏，只等他们自投罗网的节奏！
目标是哪位隐姓埋名的大贵族、大主教吗？
本以为只是接了个刺杀普通人的简单委托。
怎么能冒出来这么多的职业者啊！
……
稍晚还有一更！
感谢小农他姐打赏的1888点币支持，万分感谢，祝大佬天天暴富，永远不死！

221.第220章 公布领地消息？
三位杀手面对求知教会几十名信徒的“围剿”，连抵抗都没抵抗就果断丢下武器投降了。
“求放过！求放过！”
“我们可以把雇主相关的信息告诉你们！”
他们又不是什么为了雇主拼命的死士。
说白了就是拿钱办事。
使用【宿敌】神术的材料钱都是雇主给他们提供的。
犯不着把命搭上！
他们很清楚自己最大的价值是什么。
能打过的时候，他们是杀手，干掉目标，完成委托交差；
打不过的时候，他们就是二五仔，果断卖掉雇主的信息，保住自己的命最重要！
大不了以后他们就不在锡兰领混了，跑去其他地区，或者干脆离开雷亚克王国。
说起来，这几个家伙也是纯属倒霉。
因为他们刚好触动了求知教会信徒们，尤其是从格林港过来的蕾娜等人最敏感的那根神经。
第一批从格林港移民过来的信徒，莫名其妙被潜行者杀手盯上了？
这肯定忍不了！
蕾娜的父亲，也就是老莫尼他们还没来得及去造物祭坛记录自己的特征信息，万一不幸死亡的话可就真死了！
保证从格林港到来的信徒们安全，是求知教会信徒们现阶段的第一要务！
通过瞬息信使得知雨果被潜行者用【宿敌】标记后，刚刚结束对幽暗地穴浅表层4号区域攻略的培特他们，连迷雾山谷都没回，杀气腾腾地直接赶了过来。
他们还以为是求知教会被什么存在给盯上了，打算对信徒痛下杀手。
审了一圈3名潜行者杀手，了解完具体情况。
“误会了！”
培特他们如临大敌对付的几个潜行者，合着是锡兰领附近的装备商人搞出的恶劣“商战手段”。
细细琢磨了一番，培特也有些无奈。
这种事情的发生是偶然也是必然。
求知教会的领地发展总不能一直躲在迷雾山谷里面不出来。
别的不提。
就光是武器护甲这些冒险者们常用的装备打造方面，虽然现阶段还只有马伦一个人掌握了对应的铸造神术。
但随着格林港的信徒们逐渐抵达，肯定会有更多的信徒学会相同的神术。
成本只要不到半枚金币的材料；
打造成装备后，价格翻个倍都供不应求，甚至被冒险者们加价哄抢。
这是条优质的生财之道。
虽然在迷雾山谷里金币没什么用处，但这玩意在“求知教会”之外的世界里依然还是硬通货。
更不用说还有其他的行业。
比如已经有法师信徒在琢磨着抄写魔法卷轴的事情，打算攒些实用的卷轴，然后托擅长偷渡的信徒送去锡兰城卖掉。
再比如还有信徒惦记着要研究下提炼魔物素材的事，这样就不用再卖给边境防线营地那边的商人，赚取到更多的利润。
这些产业想扩散出去，肯定就会跟现有占据市场的人发生冲突。
求知教会信徒们的优势是他们不存在技术壁垒。
或者说，只要给他们足够的时间，什么神术和相关的技术知识都能完成学习！
但信徒们现在存在一个客观上的劣势：
异端驱逐令。
雨果目前搞出的装备倒卖业务，其实算是在“灰色区域”内操作。
毕竟他的货物可全都是通过偷渡的方式运到雷亚克王国境内出售的。
一旦被人卡住这点，才是真正的麻烦。
异端驱逐令的存在，意味着所有信仰求知之神的信徒其实都不能在明面上进入雷亚克王国。
像雨果这样搞搞地摊，打一枪换一个地方还好。      真想把规模做大，比如在锡兰领内开设店铺之类的，在“法理”上过不去。
总不能一直搞地摊经济吧？
而且，随着猎杀月的到来。
幽暗森林外围也会变得热闹起来，会有大量的职业者涌入。
求知教会的信徒们猎杀魔物能拿到天命点数和传奇经验，某种意义上来说，杀魔物就能变得更强。
尤其是，随着信徒们平均实力开始向2阶靠拢，他们的活动范围已经不止是迷雾山谷附近。
0阶1阶魔物逐渐无法满足他们的需求。
他们要更加深入幽暗森林，探索幽暗地穴也好，去猎杀其他魔物也好。
总不能一直躲着外人吧？
……
培特所思虑的，同样是诺文正在思考的问题。
到底要不要将迷雾山谷领地的消息公布出去。
诺文也在琢磨着其中的利弊。
利处还是很多的。
可以扶持起代言人，与其他教会的人建立合作，增加求知教会的影响力。
或者，至少也能增加领地的影响力。
现在雨果他们想兜售点儿什么东西还得花上好几天时间偷渡去雷亚克王国。
要是迷雾山谷的领地被外人得知，就可以直接在这里设立店铺，让别人主动过来购买，而不是跑去兜售。
相比起来，能节省不少信徒们的精力，而且也能拥有更多的主动权。
当然。
最好情况肯定是不管哪个教会的人，诺文统统都要把他们给勾引过来，让他们对“求知之神”献上虔诚的信仰。
可惜的是，现在存在信徒数量的限制。
尽管求知教会的信徒们已经在很努力地探索幽暗地穴，尽可能地攻略不同的检测区域，获取【完美许可】或者其他奖励。
但诺文总归是没法直接无脑传教平推全大陆。
现阶段只能从愿意献上的信仰凡人中挑选最虔诚、最合适的那批加入教会。
其他人就得委屈他们稍微排队等等。
至于领地开放最大的弊端，说白了还是那个问题。
异端的名号莫名其妙地被辉光神教给扣到头上，万一没操作好，自己的身份暴露，从异端教会“荣升”邪神教会，那就完蛋了。
万一直接被圣教军打上门呢？
这个问题，早在信徒们抵达迷雾山谷，得知异端驱逐令的时候，诺文就在慎重地考虑着。
眼下猎杀月即将到来，大量职业者会进入幽暗森林。
抓住机会，有可能极大地增加影响力。
诺文最后得出结论：
“可以放出消息，但只能有限度的开放！”
“迷雾山谷内部，有造物祭坛存在，不能公布出去！”
“山谷外围的环境安全了不少，正好用来适配领主竞选的任务。”
“把任务交给信徒们，让他们在山谷外面开拓出一片新的领地！”
“用外围的开拓领地，掩护真正求知教会领地的存在！”
……
五更奉上，这段过渡剧情有点需要斟酌，稍微有点卡文，呜呜呜我也想玩黑吗喽，但还是得老老实实码字！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

222.第221章 领主权限
诺文做好了打算。
直接向进入幽暗森林的冒险者公布“求知教会”的存在，他们容易被异端教会的名头给吓到。
但要是有一片信仰自由、只由领主负责管理的缓冲区域，很多事情就变得好操作的多。
换个说法就是。
把求知教会的存在从明面上隐藏起来。
表面看起来，这些领地只是一群开拓者们建立出来的。
真正内核的情况，只有求知教会的信徒们才能得知！
当老莫尼等格林港前来的信徒们抵达迷雾山谷，正式被判定转化为领民的同时，【领地建设系列任务】的初级阶段宣告完成。
【领民人口数量，已达成！】
【领地基础民居，已达成！】
【领地基础设施，已达成！】
【领主竞选系统已开启，当前开放领主数：3】
神谕公告降下。
诺文给信徒们提供的“领主”和“领地”模式，放出了很大的权限。
【地区名望】符合要求的信徒，也就是平时热衷于帮助领地建设或扶持新信徒的信徒们，可以向诺文申请，获得一片“领地”的所有权。
领地的具体位置是被诺文提前划定好的。
以迷雾山谷为中心，共计三片领地。
一片靠近雷亚克王国方向；
一片靠近幽暗地穴浅表层4号区域的入口；
最后一片则毗邻迷雾山谷的入口。
某位信徒成为领主后，将会拥有这片区域的领主权限。
权限中最重要的一条是：领主将会拥有一定数量的推荐权！
这份推荐权的作用是，当诺文解锁了更多的信徒数量上限后，得到领主推荐的人会拥有更高的优先级。
诺文打算直接将那套新信徒的贡献值体系转交给即将诞生的领主们。
他现在存在信徒数量限制，那些试图献上信仰的凡人，诺文没法直接用神谕给出指引，正好借助信徒们为跳板，让信徒代替他，间接地“给出指引”。
领主推荐，相当于一笔额外的贡献值认证。
换句话形容就是，成为正式信徒的权重会更高。
另外，根据领地的规模和繁荣程度，领主在一定时间内可以获得诺文免费发放的建设额度，也就是天命点数和传奇经验！
领主拥有着自行设定“任务”、“奖励”的权限！
建设额度便是用在此处。
如果领主经营妥当，领地繁荣，符合诺文设定的各项要求，在满足条件后，可以进行领地晋升，从而扩大领地的范围，同时，获得更多的建设额度。
简而言之。
诺文将原本由他直接引导信徒的任务，分包到了“领主”信徒的手中。
迷雾山谷内部是求知教会的核心区域，这片地方不设置领主，由诺文直接负责掌控。
至于山谷外面的区域，则将权限交给信徒，供他们自由发挥！
……
迷雾山谷中。
查看完自己心心念念的“领主竞选”相关的信息和要求，培特大喜过望。
“赞美求知之神！”
情况比他预想的还要好！
培特原本只是希望能有个名义上的领主身份他就能满足，没想到的是，求知之神指引他们的是真正有实权的领主。
就光是建设额度这一条。
只要竞选为某片区域的领主，每个月的时间里，他就能拿到足足10000天命点数的额度！
这部分额度够他发布各种各样的任务给其他信徒，调动他们的力量，帮助建设领地！
除此之外，阅读完有关领地经营的部分，培特注意到一条关键信息。
“拥有领主身份后，信徒的【地区名望】模版自动升级为【领地名望】模版。”      两者的区别在于：
获得地区名望的方法有很多，建设了领地中未曾出现的设施；提携了新信徒；或者是消灭了附近区域强大的魔物，总之就是做了对领地有利的好事。
获取领地名望的方法却少了很多。
其中最主要的一条是：
领地知名度。
有越多人知晓并来到，乃至定居于这片领地，领地名望就会越高。
更高的领地名望，对应更大的领主权限，可以推荐的名额会更多，能获得的建设额度也会更高。
“我懂了！”
培特秒懂，兴高采烈。
“时机已到，主在指引着我们，是时候扩散求知教会的福音了！”
“而且，主的旨意很明确，我们应该为教会找到真正虔诚信仰的信徒，而不是……”
说到这里，培特声音停顿了下。
因为米兰达在旁边，他有点犹豫要不要说出后半句话。
米兰达倒是面色平静，淡定地补完了培特犹豫的话语：
“……不是辉光神教现在那样。”
经过了格林港和锡兰领的所见所闻，米兰达现在明白了一件事情：
辉光之神和求知之神是不一样的。
……
这份不一样指的是：
求知之神会时刻注视着祂的信徒。
当信徒做了值得鼓励的事情，祂会给予嘉奖；
当信徒可能要做坏的事情时，祂会发出警告；
至于那种执迷不悟，收到警告了还敢一条路走到黑的，目前的信徒中还没出现过这种作死选手，大家都很坚定地信仰着求知之神。
但米兰达估计，真要有这种家伙，肯定会在作死的时候受到来自求知之神的惩罚。
辉光之神则不同。
米兰达一直试图以身作则奉行教义。
因为教会宣扬的时候说得好好的。
信仰坚定者会得到赐福，违背教义者会被神明抛弃。
可这段时间亲眼目睹其他地方的辉光教士们的所作所为，米兰达逐渐发现：
根本就不是这么回事！
“信仰坚定者未必会得到嘉奖！”
“违背教义者也并不会遭到惩罚！”
正因如此，辉光神教才跟米兰达想象中的样子出现了巨大的落差。
大量享受着属于辉光之神赐福的教会修士、骑士，乃至执事、主教，他们的信仰其实既不坚定，也不虔诚！
他们口口声声说着所谓的信奉辉光教义、赞美辉光之神，只不过是嘴上的说辞。
做的事情和说的话语，完全是两回事！
米兰达想不通为什么这些堂而皇之的渎神之举会这样肆无忌惮，没有遭到任何惩罚。
她想改变现状，但依靠辉光神教内部的自我净化肯定是没可能了。
辉光神教从上到下都存在着问题。
只有想办法从外部施加压力。
单凭米兰达自己不可能做到。
求知教会的存在，则给了米兰达希望。
……

223.第222章 小道消息
培特对米兰达的说法深表赞同。
“如果成为领主，就要负责为主考验新信徒。”
“随着求知教会的规模扩大，我们肯定要做好筛选！”
“那些偷奸耍滑，或者想靠着主的赐福凌驾于其他人头上，甚至利用赐福去做坏事的家伙，我们肯定是不能推荐的！”
“伟大的求知之神教义是鼓励我们凭自己的努力去探索未知，解决困难，而不是让我们借着祂的赐福去作威作福！”
“主将如此重要的职责赐予了我们，我们就必须要竭尽全力！”
“……”
现阶段符合申请领主竞选条件，也就是【地区名望】达标的信徒，刚好也只有3人。
培特·奇纳尔；
米兰达·沃伦；
雨果·西维。
三个人拿到地区名望的方法几乎完全不同。
培特靠的是带新人，任何新信徒遇到麻烦，他都会想办法帮忙解决，动不动组织免费的队伍去猎杀魔物。
可以说现在迷雾山谷中的信徒们已经在一定程度上达成了共识。
有困难、有搞不懂的事情就去找培特·奇纳尔先生，他肯定会热心帮忙的。
米兰达靠的是她的无私。
她是真的很认真地在奉行辉光之神和求知之神两位神明的教义，帮助他人而且不求回报。
尤其在治疗方面，新信徒都是难民出身，身上难免会有些疾病或者旧伤，米兰达都会主动地给他们提供治疗。
地精雨果嘛，单纯就是他脑子足够灵活，不但招募到了大量新信徒，还开辟了倒卖装备的商路，对领地发展建设的贡献极大！
信徒们现在也发现规律了。
【地区名望】其实对应的就是那位信徒的“名声”。
好名声越大，【地区名望】也就会越高。
……
考虑过后，三人都申请了领主身份！
正好对应了诺文放出的3个名额。
培特选择了较为靠近幽暗地穴的那片领地，米兰达在迷雾山谷入口附近，雨果自然是那个离雷亚克王国最近的。
那3位刺杀失败反被抓的潜行者杀手因此也有了安排！
雨果反手给3名刺杀他的杀手发布了项委托。
“去边境防线，或者锡兰城附近，总之就是锡兰领范围内，把消息扩散出去。”
“迷雾山谷附近开拓出了新的领地。”
“凡在幽暗森林中活动的冒险者，可以来此补充食物、饮水、各种冒险用品，武器、装备，收购魔物材料，外加提供临时避难！”
“传播消息的时候，给冒险者们留个暗号：求索通途，告诉他们，凡是来到迷雾山谷附近新领地的，报上暗号，可以领取一份免费的食物，限量100份，领完为止。”
“订金50枚银币，如果能有100人过来报上暗号，你们就可以过来找我领取后续的2.5金报酬。”
潜行者们神出鬼没的特性，刚好适合传播这种小道消息。
冒险者们互相之间的沟通又很密切。
雨果相信，只要消息传递出去，有人前来发现情况属实后，“小道消息”很快就会一传十、十传百，快速扩散开来。
法理上没有任何问题！
辉光神教发布的异端驱逐令是阻止求知教会的信徒进入雷亚克王国境内。
幽暗森林中的领地，当然不属于这个范畴！
而且，马伦搞出的铁匠业务也不用再把装备偷偷摸摸地运去边境，还要面临与锡兰领的装备商人“恶意竞争”的局面。
直接就在求知教会自己的领地里开店，等冒险者们上门购买就行！
不服气的话，有本事你过来砸店啊？
而且，雨果可是相当记仇。      现在受限于条件，他没法直接去锡兰城里找那些装备商人们报仇，不代表这事就这么算了！
刺杀之仇，他可是记下了。
……
三名潜行者杀手得知自己不用死了，而且还有了新的雇主，悬着的心可算放下了。
纷纷感激涕零、痛哭流涕地表示感恩。
“请放心！”
“我们保证做到！”
“感谢阁下不杀之恩，谈钱就生分了啊，我们愿意免费帮忙，弥补先前的刺杀误会！”
刺杀失手被抓的时候，他们那叫一个紧张。
因为绝大部分时候，潜行者刺杀失败，哪怕把雇主卖了，都未必能保住自己的性命。
还是那句话。
潜行者的搞刺杀偷袭的先手优势实在过于巨大。
只有千日做贼，没有千日防贼。
在已经知道有潜行者对自己动了杀心的情况下，万一把他放走后，这家伙扭头又回来对你实施刺杀呢？
关押也不好关。
潜行者不但擅长潜行，溜门撬锁、束缚脱离什么的也是他们的长项，尤其是3阶以上的潜行者，除非有压倒性的优势，否则很容易被他们抓住机会溜走。
大部分人都会干脆选择直接把他们干掉，一了百了，一劳永逸地解决问题。
雨果没干掉他们，放了他们一马的原因。
一个是他压根不怕死。
大不了就是损失点经验，花个100天命点数复活起来就是。
另一个原因则是，这可是3阶潜行者！
求知教会现在都没有3阶潜行者！
这种拿钱接委托办事的家伙，如果利用得当的话，不失为一份助力。
雨果可是个地精，必要的时候能把钱看得比自己命都重的地精。
直接杀掉，对他而言实在太过浪费！
……
很快的。
锡兰3号防线附近，开始流传一条不知来源的小道消息。
随着猎杀月到来，聚集于此的冒险者们在临时搭起的酒馆里讨论交换着情报。
酒馆规模很小，完全就是座临时用些材料垒起来的小屋，来场暴风雨搞不好会直接被吹垮那种。
里面售卖的也都是最廉价最劣质的下等麦酒，但因为地处边境防线，原价1枚铜币一大杯的麦酒，这里都得卖上10个铜板。
尽管如此，冒险者们因为没有其他选项，也只能在这里凑合将就一下。
毕竟他们踏入幽暗森林后，那时候别说酒馆了，能有口干净的水喝就不错了！
“哎，哎，听说了吗？”
“有人在幽暗森林里开拓出了片新领地！”
“欢迎冒险者去那里补充食物饮水，提供安全的过夜居所，听说还能保养维修武器。”
“啊？哪来的消息？”
“我不知道啊！我也是听别人讨论说的！”
“这小道消息……靠谱吗？”
……

224.第223章 日十遍
不知从何而来的小道消息，在冒险者群体中传播的非常快。
有人在幽暗森林中开辟了一片文明领地？
迷雾山谷附近？
酒馆里不少人在讨论着这事。
无他。
大家不太敢信啊！
越过边境开辟领地这种事，过去也有雷亚克王国的贵族，或者知名的佣兵团搞过。
那时候他们的动静都是大张旗鼓的，带着上百号人，各种各样的生存物资也带了一大堆，专门请动建筑工匠跟着去开拓新领地，搭建城墙什么的。
出发的时候，声势浩大的样子很令人敬佩和憧憬；
顶不住魔物赤潮，带着残余的幸存者灰溜溜地逃回来的样子也很狼狈。
幽暗森林的新领地开拓，目前的最高记录只维持了大半年时间。
冬末春初时节的魔物赤潮结束后带着队伍出发；
没能熬过寒冷的冬天，新一年的魔物赤潮来临前，抛下领地建设起的一切，跑回来避难了。
这回传出的小道消息就更不用说了。
先前大家都没听说有人要尝试开拓新领地的消息。
这怎么就突然冒出来个已经几乎开拓完成的文明领地？
小道消息里可是说了，这回的领地建设完成度很高，不但能稳定地供应食物饮水，还有居住过夜的旅舍，甚至还能维护保养武器，售卖装备？收购魔物材料？
这些要求想要同时满足？
锡兰3号防线这样的边境防线都做不到！
冒险者们一通分析下来。
“吹牛的吧？”
“该不会是带了几个人，支了个破棚子，煮锅野菜当食物就敢号称开拓领地那种吧？”
“很有可能！”
“还搞什么暗号，免费领取食物，幽暗森林里能有什么吃的，搞不好是吃被污染的魔物肉呢！”
酒馆里的冒险者们讨论后达成共识：
大概又是什么不靠谱的小道消息！
“就幽暗森林那种鬼地方，怎么可能有人开辟出那么完善的领地！”
某个劣质麦酒喝的有点上头的冒险者更是直接醉醺醺地放出话来：
“这消息要能是真的，我就把幽暗森林里的魔物日个遍！”
“不！我可以日十遍！”
酒馆里顿时爆发出哄笑。
会聚集在这间酒馆里的冒险者，10个里面有9个都是战士职业者。
战士职业者的素养普遍没那么高，绝大部分战士都是平民后代晋升而来。
毕竟，跟其他几个高贵的“神授职业”相比起来，战士这种靠挖掘自身怒气获得力量的职业路线，其实门槛要低很多。
法师、牧师这些，如果没有得到神明赐福的力量，那就是没戏。
没有任何改写命运的机会。
战士驾驭怒气的要求，至少还有“愤怒之心魔药”这种东西，可以在一定程度上降低门槛。
一堆粗俗的战士凑在一起，自然放不出什么好屁。
话题很快又转回到了最近火热的猎杀月。
他们开始讨论起那些即将参加猎杀月的“贵族子嗣”们。
“今年好像参与猎杀月的贵族少爷小姐们有不少吧？”      “对的，我听说光是锡兰城里就有6位少爷放出话打算参加！”
“这些少爷们真的进过幽暗森林嘛，他们该不会见到魔物被吓的尿裤子吧！”
“哎！你懂什么，有些贵族老爷的后代还是挺厉害的，我听说锡兰城有位子爵的三儿子，去年就成功在幽暗森林里消灭了一只2阶魔物，听说他今年目标可是消灭3阶魔物，得到册封呢！“
猎杀月期间，锡兰领这边不少封地贵族，庄园贵族的后代也会来参加。
他们参加的原因就跟这些过来猎杀魔物换取国王嘉奖的冒险者不同了。
贵族后代们猎杀魔物的战果，会关系到他们的贵族继承权。
锡兰女伯爵每年都会在猎杀月结束时，统计参与猎杀活动的贵族后代们的战绩。
表现优异的那批可以得到女伯爵亲笔签署的推荐信。
只要符合3阶职业者条件，再加上推荐信，得到国王册封几乎就是板上钉钉的事情。
所以每年这个时候，都会有不少达到3阶的贵族后代，甚至1、2阶的，积极地前来消灭魔物，以争取给锡兰女伯爵留下个好印象。
有个喝得迷迷糊糊的冒险者好奇问道：
“对了，你们有没有听说一个小道消息！”
“今年好像锡兰女伯爵唯一的女儿，妮可·锡兰正式成为3阶法师了，她好像也要参加这次猎杀月！”
立马有人否定：
“不可能！假消息！”
另一名冒险者出声反驳：
“谁说是假消息的！我也听人说过这事来着！”
锡兰女伯爵在这里算是家喻户晓级别的人物，她的传奇人生经历几乎是冒险者们的楷模和榜样。
平民出身，得到魔法女神的赐福成为了1阶法师，与矮人朋友一同冒险打出了名堂，最终凭5阶法师的地位得到了国王册封的伯爵爵位，嫁给了她童年时的青梅竹马，婚后很快生下一女。
女儿妮可·锡兰不但继承了她母亲的美貌，魔法方面的天赋更是高的吓人。
今年刚满14岁就达到了3阶法师的评级，民间传闻妮可将来很可能会超过她的母亲，成为一位大陆上都屈指可数的女性6阶法师。
“女伯爵怎么可能舍得让她的女儿来幽暗森林冒险！”
“为什么舍不得，女伯爵不就是冒险者出身嘛！让她女儿也历练一下不是很正常！”
“别开玩笑啦，15年时间女伯爵夫妻就这么一个女儿，又不像那些跟猪似的超级能生的贵族老爷们，万一妮可小姐出了事情怎么办！”
冒险者们很快争吵起来。
猎杀月还有几天正式开始，谁会参加尚未有所定论，类似的话题在酒馆里总是吵个没完，各种各样的流言和小道消息满天飞。
就在酒馆里气氛吵的热火朝天的功夫。
一位身形有些瘦弱的年轻冒险者推开了酒馆门。
他身后背着的崭新单手剑和一看就做工精良的铁质盾牌，吸引了酒馆中其他冒险者们的注意。
有认识的人出声询问：
“山姆！你发财啦？这武器，嚯！看样子不便宜啊！”
名叫山姆的年轻冒险者一听，顿时来劲了：
“你们怎么知道的？我这套武器盾牌是在迷雾山谷外面的新领地买到的，只花了40多银币！”
酒馆内瞬间鸦雀无声。
先前叫嚣着要日十遍的男子当场醒酒，脸色变得煞白。
……

225.第224章 山姆奇遇记（上）
山姆的话语直接把酒馆里的一群冒险者给整沉默了。
这些冒险者们眼力都不差，能看出来山姆背着的铁剑和盾牌明显都是刚打造出来没多久的新装备。
光是从做工外观上看就应该价格不菲。
在锡兰城里想买到类似的东西，少说得要1.5金币左右，若再要求必须得是新打造的，那卖到2金币都有可能。
结果山姆说了什么？
40银币？
还是在那个小道消息里所谓的迷雾山谷附近开拓的新领地那买到的？
冒险者们忽然联想到了一件事。
他们记得，最近好像有个号称什么“矮人锻造大师，马什么伦”在边境防线附近兜售超低价的护甲，只不过最近因为不知道什么原因，这两天都没见到再有人来兜售。
此时再度听到超低价装备的消息。
冒险者淡定不起来了！
“什么情况！”
“山姆，我请你一杯！迷雾山谷那边真的有人开拓了新领地？”
“那边情况怎么样？”
“你真是在那买到的武器和盾牌？”
一个接一个的问题劈头盖脸地砸到冒险者山姆身上，酒馆又变得吵吵嚷嚷，一时间弄得山姆晕头转向。
山姆急忙高举双手，示意其他人先闭上嘴巴。
“等等等等！”
“你们这样我也不知道该回答谁的，听我说好吧！”
“我先声明！接下来你们听到的都是真的！哪怕听起来再离谱，他也是我的亲身经历，保真！”
“情况——是这样的。”
……
山姆同样听到所谓幽暗森林中有人开辟了新领地的小道消息，当然，他一开始的时候也没当回事。
他是纯当笑话听的。
迷雾山谷他是知道的！
山谷外围弥漫的恐怖灰雾，无论人类还是魔物，只要踏入其中就会被吞噬失踪。
传说中，那片灰雾偶尔还会发生毫无规律的扩张，像清理周围环境一样，把附近区域的停留的倒霉蛋都给卷进去。
山姆本来压根就没打算去迷雾山谷那边一探究竟。
前往迷雾山谷，完全是个巧合！
因为他偶然在幽暗森林里发现了一支规模不小的队伍！
遇到这支队伍的时候，山姆整个人都是蒙圈的。
他今天睡醒的姿势不对？
他蒙圈的原因在于：这支队伍里有几十号人，外加十几辆手推车，但负责推车的不是队伍里的成员，而是——一大堆的【法师之手】！
山姆敢发誓，他从来没在幽暗森林里见到这么多的法师老爷。
而且看起来还都是一群寒酸的法师老爷！
从着装上就能看出，这些人的衣服跟山姆差不多，没穿那种精致昂贵有助于施法的法师袍，而是平民和冒险者们常穿的布衣。
有几个人的衣服上甚至还打着明显的补丁。
正常而言，高贵的法师老爷应该怎么也跟“穷”这个字搭不上关系吧！
法师老爷们难道不是悠闲地待在家里，没事抄写两张魔法卷轴就能大把大把地赚钱吗？
这些出现在幽暗森林里的法师们，愣是将“贫穷”和“高贵”两个概念以一种魔幻又和谐的的方式结合到了一起。
山姆很懵逼。
手推车队伍的带头人，也就是雨果·西维却一点都不懵。      不但不懵，雨果还立马意识到，机会来了。
并非求知之神信徒的冒险者！
这不就是现成增加【领地名望】的机会嘛！
当时就热情地向山姆介绍：
“朋友，幽暗森林中冒险很辛苦吧！要不要来我们开拓的领地休息一下，净化你身上受到的邪神污染，欢迎来西维领做客！”
“我们这里有丰盛美味的食物，不间断供应的热水，还有柔软舒适的床铺，安全性绝对有保障！如果您需要武器保养或是装备维护，这里也能满足您的需要！另外，我们还有大量物美价廉的魔法卷轴出售！”
“您所要付出的，嗯咳……不多，只要那么一点点金币就够了！”
山姆迷迷糊糊地就跟着雨果·西维走了。
他倒不害怕雨果·西维是骗子或者什么邪教徒。
谁家邪教徒能下这种血本，安排最少十几名法师用【法师之手】推车啊！
相比起来，山姆反倒异常好奇，这些人的目的地到底是什么地方，能吸引这么多的法师，甚至不惜放下身段干些推车之类的苦力活。
……
等到山姆抵达所谓的“西维领”，他只能用大开眼界来形容自己的所见所闻。
整齐垒砌，高达十米的石质厚重城墙！
内部建设的整整齐齐、方方正正的房屋。
干净整洁的道路，路上甚至能闻到芳草的清香气息，空气里隐约带着让人精神舒畅的新鲜感，跟幽暗森林中那压抑污浊的环境形成了鲜明的对比。
等他在雨果的邀请下，坐进领地内的酒馆里，墙上的菜单琳琅满目，不仅有各式各样的风味麦酒、果酒，甚至还有面包、果酱甚至烤肉浓汤！
山姆简直不敢相信他自己的眼睛。
见鬼了，这还是幽暗森林吗？
自己家乡奇姆镇都没有餐品如此丰盛的酒馆啊！
山姆记得，奇姆镇只有两家酒馆，除了普通麦酒之外，只提供黑面包和熏肉两种食物。
而且熏肉还不是一般人买得起的，大部分人去了也就是点杯麦酒，喝着酒水聊天吹牛打牌什么的！
山姆尝试性地花了5枚铜板点了杯麦酒。
酒水端上来的时候他更是当场震惊。
在这炎热的8月，在幽暗森林里，麦酒居然还是冰镇的！
“你们是怎么做到的？！”山姆难以置信。
酒馆老板十分平常地打了个响指，指尖凝结出了个漂亮的冰凌。
“戏法，【寒冷射线】，只要控制好精神力的输出，刚好能用来给酒水降温。”
山姆大受震撼。
来的时候他看到的那些法师们用【法师之手】推动手推车，他就已经觉得够离谱的了，这简直是把法师老爷们当成了普通劳工来使唤。
结果这家名叫“镶金酒馆”的店铺，老板同样是位高贵的法师老爷，甚至把魔法用来给麦酒降温？！
山姆结结巴巴道：“你……你，你……你们平时就干这个？”
“法师老爷平时不都是待在神秘高大的法师塔里，请他们出手一次动不动就要数枚金币吗？”
“5枚铜币的麦酒，法师老爷给我亲手用魔法完成冰镇？”
“我……我配吗？”
……

226.第225章 山姆奇遇记（下）
山姆受宠若惊，连带着他的脸庞都涨红到快跟他的红棕色卷发一个颜色了。
因为他根本想象不出来，为何在这片被称为西维领的领地里，法师老爷们的“地位”会如此普通。
在他的记忆里，哪怕是1阶的法师老爷都是相当尊贵的存在。
奇姆镇里有位2阶法师老爷，平时出门不是马车就是仆人抬的轿子，脚都不带沾地的那种。
结果这里的法师阁下却屈尊在一家小酒馆里当老板，还拿珍贵的魔法用来给他冰镇麦酒？
山姆不知道的是，这种现象其实在如今求知教会的领地中再正常不过。
原因很简单。
现在求知教会里的法师……数量实在太多了！
随着雨果、培特和米兰达三人得到领主任命，利用建筑师雷·韦恩提供的模块化思路，再加上信徒们的合作，三座领地的建设速度飞快。
正常情况下可能需要建设数月甚至数年的工程。
在魔法和神术的辅助下，工期被强行压缩到数日结束！
比如高耸坚固的城墙。
准备好模块化的“城墙零件”，挨个拼接起来，然后法师往上丢2阶魔法【升壁】，建筑师可着劲地拍【建筑加固】使其牢固稳定就行了！
只有迷雾山谷里那100多名信徒的时候，考虑到与魔物作战时的配合，职业者的数量比例还算正常，虽然法师依然占了大部分，但战士、牧师以及较为稀有的游侠和潜行者还是有不少人的。
可是从格林港移民抵达过来的信徒们就不一样了！
格林港又没什么战斗，知识点数没别的东西可兑换，干脆就去兑换了法师职业者的魔法知识。
以至于格林港信徒中的法师人口比例达到90%以上！
这么多的法师，想组队去猎杀消灭魔物，根本没有能消化掉他们的战士和牧师队友。
抄写卷轴？
当大家都是法师的时候，低阶卷轴的价格很快也崩盘了，现在常用1阶魔法卷轴的价格在求知教会的领地中已经跌到以银币为单位，而且还卖不出去。
人人都会，不存在技术优势啊！
没办法，不少法师信徒只能自谋出路，开始琢磨起自己掌握的魔法能用在什么别的地方。
在西维领开酒馆的信徒便是其中一员。
寒冰魔法用来冰镇饮品；
火焰魔法用来烘烤加热；
最离谱的是，让他形成差异化竞争优势的，不是使用魔法辅助餐食的制作，而是他掌握了美酒之神的酿造神术，可以酿造出口感独特的麦酒！
法师的服务？酒馆特色的添头罢了。
……
镶金酒馆中，山姆感受到的震撼不止于此。
雨果·西维热情地告诉他，因为他是前100位来到西维领的朋友，因此可以享受到福利，能够得到一份免费的食物。
散发着浓郁甜香气息、蓬松柔软的吐司面包从后厨端到桌上，山姆一口咬下去，好吃到差点没把他的舌头给吃下去！
如此美味的面包，在西维领居然就被当成福利和赠品，白送？
“这面包……如果我想买的话，要多少钱？”山姆紧张地问道。
他在奇姆镇的时候，丰收节好像在面包铺里见过类似的面包，售价高达2枚银币。
但他感觉面包铺里做的那份，绝对比不上这次吃到的！
酒馆老板轻描淡写地给出了答案：
“20铜。”
山姆听到这个数字，人都快半疯了。
这幽暗森林里凭空冒出来的领地，难不成用的是另一套货币体系？
怎么东西能便宜成这个样子？      这个价格的面包，他要是努努力的话也能吃得起啊！
后续的见闻更加夸张。
领地中的旅店，宽敞的房间干净整洁，床铺上铺着柔软的棉花被褥，甚至还能提供24小时不限量的热水。
热水服务自不必说，同样是由开旅店的法师负责，有人需要热水的话，他就随手丢个火焰冲击过去，快速完成加热。
条件如此优秀的旅店，休息一晚只需要1枚银币！
逛到铁匠铺，得知这里出售有“矮人锻造大师马伦”的精工装备，山姆更是当场剁手，直接把他现有的积蓄砸了一半下去，重金购买了崭新的武器和盾牌！
山姆敢发誓，他这辈子都没用过质量如此精良、价格又如此实惠的装备！
过去的人生经验告诉他，一分价钱一分货。
但在西维领的这片土地上，山姆的经验好像不管用了。
这里分明是1分价钱十分货！
……
听完山姆一连串绘声绘色的描述，边境防线营地小酒馆里的冒险者们全炸了。
“城墙坚固，周围非常安全，魔物的影子都看不见？”
“那些拓荒的新领地不都是用木栅栏圈起来当领地防线的吗，城墙是什么鬼，还特么十米高！”
“法师老爷亲自开酒馆？用魔法给酒水冰镇？幽暗森林里的酒馆，还只卖5铜币一杯麦酒？”
“安全舒适的旅店只要1银币就能过夜？”
“铁匠铺里不限量出售马伦大师打造的装备？”
“魔法卷轴便宜到能批发？”
冒险者们彻底坐不住了。
小道消息本来只是捕风捉影的那种，具体是否属实没人知道，大部分时候就是充当冒险者们在酒馆里的谈资。
但现在情况不同了。
山姆的经历证实了有关幽暗森林中新领地的小道消息。
甭管这事听起来再怎么不可思议，再怎么离谱。
新买来的武器装备做不了假啊！
上面甚至还刻着马伦大师专门的“Marin”字样防伪呢！
就算山姆的描述里有夸张夸大的成分，哪怕只要其中有一半，不，哪怕只有三分之一是真的，都值得冒险者们一窝蜂地涌去这片新开拓的领地了。
生活条件比边境防线好一万倍！
物价水平比边境防线低不知道多少倍！
冒险者们前往幽暗森林需要的一切，听起来在那片叫做西维领的土地上都有。
他们根本没法拒绝这份诱惑。
“有谁要去迷雾山谷那边看看情况吗？”
“我我我！同去同去！多凑几个人一起行动更安全！”
“我也要去！刚好我积累的污染已经消散的差不多了，可以再进入幽暗森林了！”
……
五更奉上，先前的剧情稍微有点歪，这段略微加速了下，扳回大纲正轨，直接进猎杀月主线。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢曙光中的尘埃打赏的2起点币，祝大佬天天暴富，永远不死！

227.第226章 没有辉光神教的领地
冒险者们在出发前，还有最后一点顾虑：
“幽暗森林里的领地，会不会有邪神污染的问题？”
“那边的污染侵扰情况严重吗？有辉光神教的修士净化污染吗？”
山姆略带古怪地摇头道：
“这个问题，我也说不好。”
“西维领的环境非常安全，邪神污染什么的，我在那边住了一晚上，结果那些被污染后的压抑、头昏之类的感觉都消失不见了！就跟在雷亚克王国一样，根本没有被侵扰的滋味。”
“但是……我在西维领里没有找到辉光神教的人！”
山姆将他的所见所闻如实描述。
“我倒是见到了不少辉光牧师，小伤小痛、头疼脑热什么的，他们那边有个名叫‘诊所’的地方，只要付出少许钱币，或者一个叫天命点数的东西，就能享受到牧师的神术治疗。”
有冒险者一拍大腿，自认了然道：“噢！我知道！”
“辉光神教的修道院医院嘛！锡兰城外也有一家！”
“那这不还是有辉光神教的人嘛！”
山姆纠正道：“不不不。”
“问题就在这里。”
“我问过诊所里的辉光牧师了，他们告诉我说，他们虽然愿意信仰辉光之神，感谢祂赐予的力量，但他们不是辉光神教的人！”
冒险者们：“啊？”
在他们的印象里，辉光神术几乎就是跟辉光神教绑定的存在。
9成9掌握了相关神术的职业者，都会或主动或被动地加入辉光神教。
毕竟辉光神教的福利待遇好啊！
只要入教，哪怕是最普通最低阶的教士，吃穿住行什么的都不用愁了，连带着家人都能享受到相应的福利。
像修道院医院之类的地方，有不少更是只对辉光神教内部的成员开放，像他们这些冒险者，哪怕想交钱获得治疗都没机会呢。
这怎么还有得到辉光之神赐福后，没有选择加入辉光神教的傻蛋？
不但没加入辉光神教，甚至还跑来幽暗森林这样的鬼地方开“诊所”？
据山姆所说，诊所的收费还特别便宜？
普通受伤那种，治疗一次收费才几十铜？
见鬼了，这领地是什么人间天堂，地上神国吗？
1枚银币1晚的酒馆，20铜币的面包，甚至还提供果酱和肉汤，据说还有炖肉杂烩，有这些都不够，甚至还有辉光牧师提供实惠的治疗服务？
他们想想就离谱。
别的不说，光是想稳定地供应各种物资，只有两种可能性。
要么，附近有开辟好的农田、畜棚，成规模成体系地完成了种植和养殖的产业，所有原料都能在本地产出，而且还得掌握着对应的加工技术。
要么，就得花费大量的人力物力从外部运送过来。
且不说去哪里能买到如此便宜的食物和用品，光是运送路线的问题。
雷亚克王国境内还动不动有拦路打劫的强盗匪徒呢！
往幽暗森林里运东西？
不怕被魔物一锅端？
冒险者们再转念一想。
哦。
山姆说了，那片叫西维领的地方，法师多的满地都是，你在路边看到个盖房子的工人都有可能是位法师老爷，魔法在那地方根本不值钱。
那这样想象的话，或许也说得通？
冒险者们的消息来源基本就是吟游诗人和各种小道消息、捕风捉影，他们听说过，霜火高原边缘那座群星城，听说就是一座市民都是法师的魔法城市，因为有着各种各样的魔法辅助生活，那里各种魔法用品的售价都低得离谱。
魔物赤潮的时候，群星城甚至会在大法师们合力绘制的浮空法阵的作用下，直接上升数百米的高空中成为“浮空城”，借以躲避席卷大地的魔物。      难不成，幽暗森林里要出现第二座群星城了？
一切的疑惑和好奇，只有去了所谓的西维领才能得知。
……
得知大概的位置，想找到西维领并不困难。
迷雾山谷附近嘛！
很快就有第一批胆子大的冒险者们，在山姆带领的下，费了将近两天时间，再度抵达了雨果建设起的那座“西维领”。
从边境防线出发时是早晨。
抵达时已经是第二天的傍晚。
还在路上的时候，冒险者们就感觉有些“不对劲”了。
他们这一路未免有些太安全了点。
往常进入幽暗森林，那叫一个危机四伏，必须精神时刻维持高度警惕。
没人知道什么时候会突然窜出来只魔物偷袭，万一被命中要害的话，在这叫神神不应，叫魔魔不回的地方，基本只能考虑用什么姿势等死可以有尊严些。
这回的路途却安逸得反常！
特意安排的4班值夜人选，结果一晚上过去，都没有试图趁夜幕袭击的魔物出现。
待他们远远地看到山姆描述中那高达十米的石质城墙时，有人甚至感觉自己产生了些许困意！
“哈欠——终于到了！”
“等会儿！我……我刚刚是在幽暗森林里犯困了？！”
意识到这种想法的时候，冒险者们自己都惊了。
他们以前在幽暗森林里动不动就是3天3夜不敢合眼，整个人高度紧张，压根不会有困意产生。
只有回到雷亚克王国境内，精神上意识到自己回到安全的地方，倦意才会铺天盖地地涌来，甚至动不动就昏天黑地的睡上1整天多。
可是看到西维领那高耸又坚固的城墙时，一股安全感油然而生，让他们愣是产生了困倦感！
“真有城墙！看起来好结实！”
“上面好像还有人在放哨呢，半空的红光好像是【照明箭】的效果！”
“用【照明箭】持续检测潜行魔物？这么奢侈的吗？每2个小时就得重新释放一次啊！”
“这里该不会除了法师之外还有大量的游侠吧！”
冒险者还没正式踏入西维领的范围内就被震惊了一次。
情况似乎比山姆给他们描绘的还要夸张。
就连山姆本人都有些愣神。
他上回来的时候，还没这些东西吧！
才隔了不到一个周，怎么感觉这片领地又变繁华了？
靠近城墙留出的城门入口位置，第二轮震惊随之袭来。
一位衣服干净整洁的中年女性支了套桌椅，脸上洋溢着礼貌的笑容。
十几名冒险者排成整齐有序的队伍，在她的询问下登记着什么。
……

228.第227章 身份证明
冒险者们有点摸不清楚状况，不约而同地看向山姆。
他们是在山姆的带领下过来的，山姆以前来过，他肯定懂。
山姆愕然，直接摊手：
“看我干嘛！我也不知道啊！”
雷亚克王国里的城市可能十年八年都不会有什么大的变化。
城墙只会一年比一年老旧，城外的难民窟永远是那副糟烂的样子，城内的布局结构什么的也基本是一成不变。
西维领发展变化的速度则超出了山姆的预期。
隔了几天再来就又有了新的变化！
这地方明显不能用常理论之，它跟雷亚克王国的城镇不一样！
山姆往城门走了两步，直接被另一位穿着笔挺“制服”的中年男子给拦了下来。
山姆认为对方穿的是制服，因为亚麻布服装的造型看起来跟那位女子的差不多，只是分成了男女款式，而且看起来有点像教会教士穿的那种统一外观的服装。
两人的共同点是，都在左胸位置绣着一个漂亮的金色圆形图案，图案中心有个华美的花体字母S。
男子脸上带着和煦的笑容，声音沉稳：“先生，请出示您的身份证明。”
山姆眼中满是清澈的迷茫。
“身份证明？什么东西？”
他上次来的时候没这玩意啊！
上次他是被那个叫雨果·西维的地精给直接带进了领地内部，而且在过城门的时候，也没见到这俩人啊。
男子见状，仿佛早有预料似的，立刻给山姆解释起来：
“先生，是这样的。”
“为了保证西维领的安全，现在所有进入领地的人都需要提供你的个人信息，免费办理一份独属于您个人的身份证明，简称——身份证。”
“这份证明不仅可以用来确认您的身份，更重要的是，这是您在西维领、奇纳尔领和沃伦领三地活动的通用证件。”
“您可以在领地中挂有领主直营标识的‘西维储蓄’中，使用您的身份证储存或提取资金。”
“领地内所有由西维领主官方开设的服务场所的一切开销，都可以通过出示身份证的方式，自动为您完成交易！”
“将沉重的金币放在安全的西维储蓄保管，免除您冒险的后顾之忧，让您得以轻装上路！”
男子娴熟地一套介绍词推广下来，山姆都快听傻了。
他听到了什么？
免费办理一份专属他的身份证件？
存钱什么的，他倒是知道，雷亚克王国里有两家知名的提供存储、提取财产业务的储金银行，分别是“宫廷秘宝库”和“卡罗恩联合储蓄”。
现在这片在幽暗森林突然冒出来的新领地也开始搞储金业务了？
山姆的本能反应是不放心。
这可是幽暗森林！不是雷亚克王国和格林港那种安全的地方！
把自己的身家财富存在这种地方，万一魔物赤潮爆发的时候这里被冲垮了，领地毁于一旦，那他岂不是当场破产？
山姆谨慎地问道：“这个……呃，身份证，必须要储金我才能进入领地吗？”
中年男子给出了个让山姆大为放松的回答：
“请放心！储金并不是强制的，这只是西维领主给各位冒险者朋友们提供的一项便利服务。”
“身份证的主要作用还是用于登记您的个人信息，包括您在本领地中购买的各种物品，一旦出现丢失等现象，也可以凭身份证前往领主直营的西维领办事处找回或索赔。”
“另外，身份证在领地内还有许多重要的用处，欢迎您自行探查。”
山姆放下心了。
不是强制的就好。
他攒点钱不容易，虽然买完新的武器盾牌后手头只剩下了几十枚银币，但那也是一大笔钱啊！
只要不让他把钱放在自己不放心的地方就什么都好说。
如果身份证只是要收集他的信息什么的，山姆完全能接受。      甚至，他对西维领的好感更足了。
雷亚克王国的城镇里没有所谓的“身份证明”，山姆也不得不承认，很多镇子里经常鱼龙混杂，各种各样的人都有可能混进来，盗窃之类的事情屡见不鲜。
西维领这样搞，相当于给每个人留下了一个记录，谁敢干些小偷小摸之类的事情，想都不用想，他的身份肯定会上领地的黑名单。
其他跟着山姆赶来的冒险者们的反应也都差不多。
“记录个人信息啊，没问题，我又没打算做什么见不得人的事情！”
冒险者们没什么秩序可言，本打算一窝蜂地涌去那个负责登记的中年女子桌前。
场面刚有点混乱的兆头。
先前给山姆介绍的那位男子，手中忽然凝聚起三枚泛着紫光的梭形飞弹，脸上也露出了“和善”的笑容。
【奥术飞弹】那明亮魔法能量炫光，在傍晚略有些昏暗的天色映衬下更显威慑。
“咕咚……”
注意到这一幕的山姆咽了口口水。
急忙把闹哄哄的冒险者们拽了回来，小声提醒。
“咳咳！注意秩序！排队，排队啊！”
一边说着，山姆一边小心翼翼地拿眼神示意那位正在手搓着【奥术飞弹】的男子。
冒险者们反应过来，怂了。
开玩笑。
他们都是些1阶战士，装备也不怎么样，没有护甲保护的情况下，正面吃到一发奥术飞弹齐射大概率得当场被打晕放倒。
他们还是没完全适应这片幽暗森林中的新领地。
这里有大量职业者，尤其是法师。
山姆是真没骗他们，在这里法师好像真的很常见，就连在城墙外面负责介绍和登记的办事员都是高贵的法师职业者！
不，不对。
准确点儿来说。
法师职业者在这片领地似乎跟高贵压根搭不上边，各种在雷亚克王国里算得上高贵的魔法，在西维领都变成了日常所用的东西。
不过，若是换个角度思考。
或许也只有大量职业者组成的开拓队伍，才能在幽暗森林这样危机四伏的地方成功开辟出属于文明的新领地吧！
在【奥术飞弹】以“理”服人的帮助下，冒险者们纷纷很有秩序地排起队来。
前面的冒险者们登记的很快，没过几分钟就轮到山姆。
桌上摆着纸笔，但女办事员并没有握着笔杆，取而代之的是一只幽蓝色的【法师之手】握着羽毛笔在纸张上快速记录着信息。
山姆又是一惊。
两位办事员全是法师。
西维领的领民……该不会特么人均掌握魔法吧！
女办事员对山姆的震撼视若无睹，娴熟快速地询问道：
“欢迎来到西维领，朋友，你的姓名？”
……
PS：妈耶，今天是哪位大佬给我推书或者什么推荐推流了吗，好多新读者！惊了！

229.第228章 领先时代的机制
“山姆·道格。”
“年龄？”
“21岁。”
“是否有雷亚克王国爵位，或者，神明教会职位？”
“没、没有。”
山姆老实巴交地摇头否认。
他就是一最最普通的战士职业冒险者，总共没练明白几个1阶战技，不管是国王还是教会都看不上他。
女办事员微笑着询问完信息。
【法师之手】放下羽毛笔，拿起旁边的印章。
啪的一声在将记录好山姆各项信息的卡片上盖了个红章。
卡片交给了山姆。
山姆尝试着摸了摸。
手感有点像辉光教典封面用的那种硬纸板。
“战士职业者，进入领地后，有路牌指引战士训练场的位置，可以在那边测试并登记你的等级。”
“身份证明如果丢失或者损坏，可以去西维领办事处补办。”
山姆呆了一呆：“这……这就完事了？”
打量着手里的卡片，上面的墨迹甚至都还未干透，虽然看起来硬质的卡片不容易因为揉搓或折叠而出现问题，但这是否有些太草率了点。
他还以为会有什么神秘的魔法仪式，将他的信息记录到对应的水晶、符石或者卷轴上。
总之就是一看就很魔法，笨蛋战士们只能不明觉厉的那种。
现在这个，这不就是往卡片上写了点东西、盖了个章吗？
伪造他人的身份证明岂不是很容易。
只要模仿着笔迹，再伪造个红章出来不就好了？
山姆忍不住问了出来。
女办事员闻言，露出了一个神秘的微笑。
意味深长道：
“山姆·道格先生，我们的防伪措施此刻已经在生效了。”
“欢迎来到西维领，祝您生活愉快！”
……
山姆搞不懂所谓的防伪办法到底是什么。
因为他并非求知之神的信徒。
西维领城门入口的两位办事员，自然是雨果·西维派来专门负责给冒险者以及各种外来人口登记的信徒。
给他们开出一笔合适的天命点数和传奇经验奖励，格林港过来的信徒们就兴高采烈地上任了。
这工作又不难，不就是询问信息然后登记嘛，傻子也能做啊！
“身份证明”不过是一道幌子。
它有用，但不完全有用。
真正生效的，是它幕后再度升级的【万物显秘】神术！
诺文向拥有领主身份的3名信徒开放了一项新的权限。
他们可以额外自定义【万物显秘】神术中能够显示的信息。      只要是能被真实记录和查询的信息，都可以被录入神术，并进行展示。
比如目标的姓名、年龄、职业者信息，乃至……拥有的财富，或是为领地以及求知教会建设而获取的贡献值！
至于其他信徒，他们没有得到自定义展示信息的权限，而是它的下位版本：
他们既可以查看自己想要得知的自定义信息，也可以在审核通过后，修改神术显示的这些自定义信息的内容。
一套划时代的体系，就此诞生于求知教会。
……
刚开始的时候，信徒们还没意识到诺文将【万物显秘】神术升级的意义到底有多大。
地精雨果忙着雇人建造各种领地的基础设施，他要在短时间内把“西维领”的框架搭起来，在他的计划里，领地主打对外贸易和商业化。
旅店、酒馆、铁匠铺、卷轴店、集市、训练场、银行等各种设施一个都不能少。
培特和米兰达虽然同样担任了领主职责，但他们这段时间还没能抽出空闲来建设划归给他们的领地。
因为他俩在忙活同一件事。
带人继续探索幽暗地穴。
首次清理完浅表层·4号区域，虽然他们拿到了最高的A级任务完成评价，但不代表幽暗地穴的探索就此完成。
求知之神诺文降下的教会任务里，有关幽暗地穴的探索进度可才只增长了1%，差的还远着呢！
信徒们发现了前往更深处的通道，地穴深处还有更加的复杂和危险的检测区域。
培特想要把从格林港赶来的信徒们都带着完成一次对地穴的探索，从而完成那个【宗教移民】任务。
米兰达作为求知教会目前最强的牧师，开荒攻略幽暗地穴什么的，肯定少不了她，不然战损会大大上升。
信徒们都在忙活各自的事情。
【万物显秘】神术再度升级一事，几乎所有信徒得到消息后都只是哦了一声，赞美完求知之神，然后就继续各干各的了。
诺文被这些家伙给整得那叫一个无奈，只好再度亲自下场。
狠狠地给雨果、培特和米兰达三人降下神谕！
【使用万物显秘，构建领地身份认证！】
搞出这套体系是为了用来解决信徒人数限制的问题。
诺文可以用求知之神的信徒作为跳板。
虽然没法直接对“其他凡人”降下神谕，但他可以借助自己的信徒，间接地记录并反馈信息。
方法就是这套升级后的【万物显秘】神术。
用神谕简单列举出神术能完成的效果后，仨人才反应过来！
以“卡罗恩联合储蓄”为例。
存钱过后，无论是存单、票据还是支票，为了防止盗领和冒领，都要做各种防伪认证手段，甚至用神术加以辅助。
总之，为了做这些防伪的措施，成本就会大幅上升。
以至于这套体系基本只能存取资金，或者数十枚金币为单位的交易上。
票据之类的东西，面额太大，根本没法用于日常生活。
但求知之神降下的【万物显秘】神术就不同了！
神术本身无法作伪，先天保证了信息的真实性！
即使并非求知之神的信徒，存储一笔金币后，再有任何花费，哪怕面额再小，发生变化的不过是神术中显示的一串信息罢了！
信息的成本？
所谓的信息其实都存储在诺文神国中那些乱七八糟、奇形怪状、外观诡异的“神力造物”里面！
信徒们使用神术时所做的，只不过是一次简单的修改或查询！
借助【万物显秘】神术就能做到这点，约等于没有成本！
甚至于，考虑到隐私问题，诺文还专门给神术增加了额外的限制逻辑。
只有符合要求，比如在西维储蓄负责办理存取业务的信徒，在工作时间、工作地点使用【万物显秘】神术时才能得到目标的“财富信息”。
其他信徒，比如旅店、酒馆的侍者，使用神术修改他人的“财富信息”时，能得到的反馈只有“交易成功”或“余额不足交易失败”这样的保密回应。
诺文几乎是将他前世所体验的现代“数字化信息”体系，在这个剑与魔法的异世界用神术的形式复刻了出来。
……
数字化虚拟货币时代！启动！

230.第229章 蒸蒸日上西维领
比起诺文前世经历的“数字化”时代，这套机制还有个更加卓越的优点：
安全性无解。
公平性无解。
不存在被伪造或被破解的可能性。
整套“身份认证”机制是依托着【万物显秘】神术建立的，信徒们拥有的所谓修改信息的权限，本质只是对神国中诺文的神力造物发出了一次申请。
试图弄虚作假、伪报、瞒报的信息，根本过不了神术的审核机制。
真正意义上拥有修改能力的，只有身为伟大神明的诺文本神。
这套体系目前唯一的缺点是——必须依托诺文的信徒为桥梁才能实现交互。
山姆·道格这种尚未成为信徒的人，连查询的机会都没有。
当他在西维储蓄处存款完成，在求知教会信徒们的领地上进行各类消费时，没法实时地查询到他当前剩余的余额。
要么跑一趟西维储蓄，找负责办事的信徒代为查询；
要么就得他自己拿脑子或是纸笔额外记录一下自己的开销。
但这份缺点对求知教会的“极个别”信徒而言，反倒是个极大的优点。
比如建设起领地就为了开放给外来冒险者们赚钱的雨果·西维！
……
“就要让他们没法实时查询到自己的余额才好！”
“动动你们的脑子！”
领地建设期间，雨果·西维兴奋地向大量格林港迁移过来的信徒们发表了重要讲话：
“想想看！”
“要是你们能随时看到自己兜里还剩下几枚铜板，花起钱来的时候，是不是就会很犹豫！”
“钱袋里剩下的钱就那么点儿，越花越少，说不定咬咬牙就放弃了，不舍得花了，对不对？”
“赞美求知之神，啊，您真是一位伟大的神明，要我说，您才是真正的财富之神！”
雨果说起话来那叫一个百无禁忌，兴奋起来的时候什么都敢说。
要是让财富之神普鲁斯特的信徒听到这话，估计能被雨果气炸。
“花钱的时候没法随时看到自己剩下的财富。”
“交易的时候也没有从钱袋里倒出金币的动作！”
“需要让冒险者们做的只是点头同意！”
“只要他们本人亲自同意，西维储蓄仓库里的那枚金币就会在一瞬间变换主人！”
“什么叫冲动消费，这就是了！”
雨果手舞足蹈地欢呼着。
“记住，每一位抵达西维领的冒险者，一定要想办法提醒他们，在这片土地，使用西维储蓄和自己的身份证会获得极致便利的体验！”
“世界上还有比这更美妙的事情吗！”
“赞美求知之神，我已经看到散发着香气的金币滚滚涌入西维领了！”
……
山姆·道格第二次来到西维领时，脑子里不由得跳出了“这里变化真快啊”的念头。      如果他有些文化素养的话，或许会想到用“日新月异、蒸蒸日上”之类的词汇。
可惜山姆只是个农民家庭长大的孩子，能认几个字就不错了，看着眼前熟悉又陌生的新生城镇，憋了半天：
“Oh damn！”
文化造诣就到这了。
街道跟他上次来到时一样的干净整洁，山姆注意到，远处似乎有【法师之手】操作着各种清洁工具在清洁着路面。
这样的奇特景象，大概只有在群星城那样法师职业者比例高达九成以上的魔法都市里才能看到。
没想到幽暗森林中突然出现的一片新生领地也能做到类似的事情。
跟山姆一同来到的其他冒险者们更不用说了。
仿佛边境来的乡巴佬进了繁华的王城，一路上不是在“喔喔”就是在“哇哦”地叫唤着。
哪怕在锡兰城里都看不到如此美观又整齐的环境。
总有些没素质的家伙，喜欢把隔夜的便盆、尿壶、垃圾之类的东西直接倒在路边，再加上道路年久失修，风吹雨打、人走马踏，早就坑坑洼洼，动不动就满是泥泞。
西维领的布置有一种扑面而来的秩序之美。
令山姆感觉到最大的变化是，西维领的人气变旺盛了！
上回来的时候，虽然这里也有鳞次栉比的屋舍和星罗棋布的街道，但路上其实并没有多少人。
这次就不一样了。
似乎是随着小道消息的传播，越来越多的冒险者或有意或无意地抵达了这里。
时值傍晚，街上能看到不少离开旅店前往酒馆就餐的冒险者。
山姆能确定他们身份的原因很简单。
这些人的身上基本都带着伤疤或是长期在野外生存留下的痕迹，一看就知道是那种长期混迹于幽暗森林外围、生存经验丰富的冒险者。
不同于他们在幽暗森林中必须时刻保持高度警惕。
出现在西维领的冒险者们身上尽是放松的气息，一个两个都是有说有笑的样子，不少人连武器都没随身携带！
松弛感拉满！
他们似乎已经认定了这片新生领地足够安全，根本不用担心爆发魔物袭击的之类事情。
山姆还没敢完全放松下警惕。
不过，当他闻到空气中飘来混合着麦酒醇厚气息的炖肉香味时，还是下意识地吸了吸鼻子。
他想起了上回在这里吃到的香喷喷面包。
“面包都那么好吃了。”
“菜单上的炖肉浓汤，还有蔬菜大杂烩肯定会更好吃吧！”
山姆感觉他的嘴里开始分泌口水了。
上次没尝试其他的餐食，主要是因为价格和份量对他而言有些不合适。
面包20枚铜币有足足一大份，那次山姆吃到肚子都撑圆了也没吃完，剩下的部分被他直接带去了旅店，不但充当了晚饭，第二天早上还能当早饭，连吃了3顿才吃完！
蔬菜大杂烩售价25铜币，炖肉浓汤则是40铜。
跟锡兰领的酒馆比起来肯定要贵一些，但考虑到这里可是幽暗森林，这个价格对冒险者们来说可就相当实惠了！
山姆听酒馆老板介绍的时候说过，酒馆里提供的餐食目前都是按照4到5人的份量烹饪，以后会根据冒险者们的需求，准备能满足单人份量的套餐。
这回，有冒险者同伴跟他一起来到了西维领，大家平摊开销的话，应该也能尝试下酒馆里的其他食物吧？
……

231.第230章 这下不得不存钱了！
熟门熟路地带人穿过街道，找到那家招牌上勾勒着金色花纹的“镶金酒馆”，山姆迫不及待地推开大门。
人还没走进酒馆，已经听到了里面旺盛鼎沸的声音。
数个明亮的【照明术】光球挂在酒馆的天花板上，将屋内映照的亮堂堂的。
那些点蜡烛、油灯或是烧壁炉的酒馆，尤其是夏天。
一到晚上，要么是光线昏暗到看不清环境；
要么就是被壁炉火堆散发的热气烘出一身大汗，整个酒馆里都会充斥着浓郁的汗臭味。
镶金酒馆中魔法带来的便利效果异常显著。
奥术能量汇聚成的光球，不但不会产生额外的热度，亮度也更加稳定。
山姆上回来的时候，酒馆里还只有他一个客人。
这才隔了不到一个周，傍晚时分的酒馆里就坐满了人！
甚至有些原本设计用来让4人坐下的桌凳，硬生生挤下了整整7个人！
肩挨着肩，腿碰着腿，尽管空间小的令人难受，但在桌上丰盛的食物和酒水面前，这点儿困难完全可以克服和忍受！
冒险者们无不在大快朵颐，再不然就是举着酒杯高谈阔论，大声吹嘘着自己的远见卓识，或者赞美这片新生领地。
镶金酒馆的人气火爆到山姆他们甚至要排队等位置！
耐着性子在酒馆门口等了半天，期间被不断飘来的食物香气给诱惑的够呛，山姆才好不容易轮到了一张桌子。
迫不及待地冲进酒馆。
上一桌的冒险者们正在“结账”。
只不过他们结账的方法在山姆看来，很是奇特：
对方直接从怀里摸出那张记录有个人信息的身份证，递给闻声赶来的酒侍。
“几位客人购买了2份面包、1份蔬菜大杂烩、1份熏肉火腿，外加6杯麦酒，总共是1银20铜，请问是一并支付吗？”侍者熟练地询问道。
冒险者给了个肯定的答复。
“好的，”侍者接过身份证明，看了一眼上面的信息，旋即便返还给对方，同时告知道：“恭喜！您本次获得了4铜币的减免优惠！”
然后礼貌地微微鞠躬。
“请慢走，欢迎下次再来！祝您在西维领生活愉快！”
上一桌的冒险者们兴高采烈地打着酒嗝离开了。
山姆在旁边……又看懵了。
他发现了，自打他发现了西维领这片神奇的新生领地，这几天他懵逼的次数简直比过去一年时间加起来都要多！
这里有太多不可思议的事情发生了！
结账居然不用掏出钱袋付钱？
只要把身份证明给侍者看一眼就行？
这是怎么做到的？
同行的冒险者点餐的时候，山姆忍不住好奇，询问在旁边服务的侍者：
“刚刚……那桌客人，他们走的时候是怎么……呃，付钱的？”
侍者对这样的问题毫不意外，立马热情地介绍道：
“啊！您说这个，很简单的！”
“客人您应该是第一次来西维领吧？请允许我占用您一点时间，向您介绍一下这里最方便、最优秀的服务——西维储蓄！”
“只要您将自己的现金存入西维储蓄，您的身份证中也会同步登记您存入的资金，所有挂有‘领地直营’牌照的场所，都可以直接出示身份证完成交易，结算账单！”      “付钱时会自动扣除您在西维储蓄中的余额，无需您再带着钱袋到处跑，更不用担心遭人偷窃、抢劫或不慎丢失的问题。”
山姆听得一愣一愣的。
只要在西维储蓄存钱，用身份证就能当钱花？
“我只点一杯麦酒，也能用我的身份证结账？”山姆确认道。
侍者热情回道：“当然！”
像是为了打消山姆的顾虑，侍者强调道：
“客人，如果您不放心的话，只往西维储蓄里存入几枚银币也是可以的，西维储蓄不设置存款的下限，哪怕您只存了1枚铜板，我们也一样会将其妥善地保管到专属于您的金库中！”
山姆惊讶的啊了一声。
雷亚克王国的那两家储金银行，最少要求存入5枚金币，否则的话，银行压根不予开户。
西维领果然一如既往的离谱。
一枚铜板也能存进去！
虽然不知道西维领的领民们到底是怎么做到的，但看其他冒险者们都这样做了，而且没出问题，那就说明西维领肯定有他们独特的办法。
真正“压垮”山姆的最后一根稻草，是侍者最后补充的一段话：
“哦！对了客人，刚刚忘记告诉您了，西维储蓄在猎杀月期间，正在举行随机减免的福利活动！”
“只要您使用身份证进行支付，单次交易满50枚铜币，可以享受到最低1枚铜币，最高1金币的随机减免！”
“呃……什么意思？”山姆文化水平不够，有点听不懂。
侍者举了个例子：“比如刚刚那桌客人，他们消费了1银20铜，随机减免了4枚铜币，因此最终的实际消费只需要1银16铜币！”
“如果您运气够好的话，甚至能直接随机减免到免单！”
山姆彻底心动了！
照侍者的描述，岂不是相当于，像他上回在铁匠铺里的武器装备都有可能直接白嫖？
随机减免的上限是1金币，这个他是能听懂的啊！
虽然把钱存在一座新生领地、名不见经传的新银行里风险很大。
但他可以只存一点点钱，甚至要用的时候临时去存入对应的钱啊！
过夜住宿要钱吧？
吃饭喝酒要钱吧？
保养武器或是购置装备要钱吧？
他还打算趁这次机会买些合适的魔法卷轴防身，肯定也得要钱。
大不了，他就只往西维储蓄里存个4、5枚银币。
每次消费最低也能给他优惠1枚铜板，积少成多，他也能省下不少钱来！
山姆的钱也不是大风刮来的。
每一枚铜板都是靠他辛辛苦苦游走于危险的幽暗森林，猎杀各种魔物收集畸变材料，然后卖给边境防线营地的商人们赚来的。
能省1枚铜板也是省啊！
这下不得不存钱了！
本来还打算对所谓的“西维储蓄”敬而远之的山姆立马改了主意。
他连饭都不打算吃了！
先去西维储蓄开户存钱再回来吃饭，运气够好的话，说不定这顿饭他就能直接减免到免单呢！
……
五更奉上！剧情回到猎杀月主线，这感觉就对胃了，希望各位读者大佬们看得满意，感谢各位衣食父母的正版订阅支持！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

232.第231章 亚安魔法用品店
这天才般的随机减免创意，提出者还真不是诺文，而是“老实”地精雨果。
雨果最开始的想法要简陋一些，他是打算弄些抽奖箱之类的东西，来到领地的顾客消费完后有对应的抽奖机会，根据抽到的奖券增送现金奖励。
诺文关注到雨果的计划后：
“绝了！”
“果然啊，无论在那个世界都不缺聪明人！”
诺文不得不承认，虽然他曾经所处的世界，与这个唯神主义的世界在很多地方存在着差别。
但在人性方面，其实是共通的。
随机减免也好，抽奖返现也罢，说白了就是利用人性占便宜的心理，给一点小福利，让人下意识地认为“做出这个选项更划算”的判断。
诺文干脆帮了雨果一把。
不用他弄什么抽奖箱了，直接将“减免返现”的功能整合进神力造物里！
随机数生成器嘛！好办！
权限下放给雨果，让他自己设定各种消费的返现额度或概率。
雨果也没有辜负诺文的期望，拉上了精于数字计算的盖尔，俩人一通捣鼓，将领地中所有能参与减免活动的项目都计算出了绝对不会亏损的减免额度。
最终结果就是，无论来到领地中的冒险者们觉得自己靠减免省下了多少钱、赚了多少，身为经营者的求知教会信徒们永远不会亏！
除此之外，雨果还专门安排了几个托。
等合适的时候让他们去消费一把，装作真的触发了最高1金币的减免效果，营造出一份好运眷顾的样子。
再加上无论酒馆旅店还是什么铁匠铺、集市的信徒们都会优先宣传在西维储蓄存钱的便利。
一套完整的组合拳打下来，雨果不信有人能拒绝这份诱惑！
……
在西维储蓄里存入了15枚银币，山姆拿回自己的身份证时，还是有些不真实的感觉。
“就靠这张卡片，在领地里可以任意消费？”
办事员礼貌地提醒山姆：“先生，请注意，只有在挂有领主直营牌照的场所，您才能使用身份证快速完成交易和支付。”
“如果是没有牌照的商铺，上当受骗的话，我们无法保证为您追回损失。”
山姆很是认真地回忆了下。
他在西维领里看到的所有店铺……好像都是领主直营？
那这句提醒有什么用？
大概是觉得将来领地里会有其他人来开设店铺？
山姆猜测。
他就是一个最普通的战士冒险者，琢磨不明白那么多事情。
钱都存了，他现在要做的最紧要的事情是消费！
天色渐暗，换在雷亚克王国的镇子上，夜晚不是出门的好时机，但在西维领不同。
街道两旁各种建筑内部散发出的光芒足以照亮道路，而且，越是夜晚，有些店铺甚至越人气旺盛。
毕竟白天的冒险者们往往要进入森林，寻找和猎杀魔物，哪里有时间留在镇子里安逸消遣。
打牌娱乐喝酒造小人之类的事情，基本都是晚上在屋内的保留项目。
在镶金酒馆跟不认识的冒险者拼桌，山姆发现这回多了个名叫“冒险者单人套餐”的餐品，售价只要6枚铜币，仅仅比一杯麦酒贵了一点。
这大概是酒馆里第二便宜的东西了。
“给我，呃，来份那个单人套餐，再加一杯酒。”
山姆学着他先前看到的人们那样，将自己的身份证卡片递给了负责点单上菜的侍者。
侍者接过卡片微微鞠躬，微笑道：
“先生，本次实际消费11枚铜币，尚未满足减免额度！”
卡片被递回到山姆手中。
“真的能交易！好快！好神奇！”
“他们到底是怎么做到的！”
山姆内心惊异。      他回忆起自己在雷亚克王国的城镇里。
不管是去酒馆还是别的什么地方，动不动就得携带大量的硬币。
1枚银币折合约100枚铜币的兑换比例，有时交易会非常的不方便。
尤其是那种价格在50铜左右的东西，往往一下子就得从钱袋里倒出一大把零碎的铜板，然后劳心费神地挨个清点。
尤其是遇上那种动作不规矩的小商贩，还得仔细地盯着。
防止对方趁自己不注意偷摸地顺走几枚硬币。
西维领这里呢？
他甚至连钱袋都不用带，只要带张卡片，一眨眼的功夫就完成交易了！
很快，所谓的“冒险者单人套餐”被侍者供应上来。
一如既往香软可口的面包，只不过分量缩小到了原本的5分之一大小；
一小碟酸酸甜甜的果酱，山姆不确定是用什么做成的，但口感十分对他胃口，抹在面包上令人食欲大开；
还有一碗散发着肉香味的炖汤，正好用来解决吃完面包后嗓子发干的问题，一口下去，整个人都暖和了起来，世上简直没有比这更享受的东西了！
6铜币一套，刚好让山姆吃了个7分饱。
“这也太划算了吧！”
山姆边吃边琢磨盘算着。
同样的食物，口感和味道都比不上镶金酒馆这边，在雷亚克王国那边都得卖上最少20铜，甚至更贵。
这座出现在幽暗森林的新生领地，各种东西卖的居然比雷亚克王国还有便宜，简直不可思议。
要是能确保安全的话，山姆甚至都想来这边定居了！
……
填饱肚子，山姆按照他原本的计划，前往领地中的魔法卷轴店。
上回来的时候，他只听到有相关的说法。
据说西维领的魔法卷轴也相当便宜！
找到一家挂着领主直营牌照，名为“亚安魔法用品店”的小店，山姆带着好奇走了进去。
“欢迎！本店主售1阶、2阶魔法卷轴，另收购各类魔法素材，客人有什么需要吗？”
山姆有点紧张地看向店铺柜台。
上面展示着各种各样散发着奥术能量气息的魔法卷轴。
“1阶魔法寒冰箭卷轴，售价34枚银币，这比锡兰城的要便宜了10多枚银币吧？”
“1阶羽落术卷轴，这里只要10银币！”
“咦？”
“2阶魔法闪现术卷轴售价……15天命点数？！”
山姆茫然。
涉及到空间的魔法可一直是罕见和昂贵的象征，他没记错的话，锡兰城里卖的闪现术卷轴价格是金币为单位。
而且不知道为啥，最近这段时间，锡兰城里好几家店铺的【闪现术】卷轴明明卖断货了，也没有挂出收购的标牌。
现在一张难求。
没想到西维领里居然有【闪现术】卷轴现货。
但标记的售价却并非常规的金币单位，而是一个山姆没见过的东西。
“天命点数是什么玩意？”
……

233.第232章 你们是怎么做到的？
山姆的疑惑很快得到了解答。
店铺的主人，也就是那位倒霉法师亚安有些不好意思地解释道：
“本店的【闪现术】卷轴，咳咳，不好意思，暂时不对外发售，算半个非卖品。”
“因为……我并不能完全保证，撕开卷轴后释放出的是闪现术效果。”
山姆：“啊？”
“可你不是写在这里了吗？闪现术？”
亚安叹气。
在攻略组们拿到了更多【完美许可】，增加了诺文的信徒数量上限后，亚安现在同样成功献上信仰，终于算是成为了求知教会的一员。
虽然能在造物祭坛复活肉身，不用惧怕死亡的威胁，但经历了那次幽暗地穴的大逃命之后，亚安有点被留下心理阴影了。
一想到要跟魔物战斗，他就会想起当时被数百只魔物追杀的场面。
还不如安安稳稳地留在领地中，抄写些魔法卷轴卖钱。
只不过，当亚安再度抄写完一张新的【闪现术】卷轴后，他发现了个古怪的问题。
经由他手绘制的【闪现术】卷轴，好像……未必会是闪现术的效果。
亚安确定这点的原因很简单。
绘制完后他自己尝试使用了下。
然后他就跟卷轴一起被撕成两半了……
没错。
在撕开卷轴的瞬间，汹涌狂暴的奥术能量聚合成了一道亚安不知道什么效果的魔法。
总之最后的结果就是：“他裂开了”。
光速回归造物祭坛温暖的怀抱，天命点数减一百。
亚安当时整个人都不好了。
结合先前卖给锡兰城魔法卷轴店铺时，那道离奇变成【星界转移】的【闪现术】卷轴，亚安有了个大概的猜测。
他用抄写闪现术的方式绘制完成的卷轴，最终效果可能只有神知道具体是什么样的。
即使在明面上看起来像是闪现术的魔力模型回路，一旦撕开，奥术能量与魔网产生共鸣后，会导致什么结果完全是个未知数。
这种“坑人”的卷轴，亚安自然是不敢随便卖给外人。
不然万一人家逃命的时候想撕个闪现术，最后给自己身上砸了一发火球术下去，那乐子可就大了！
这些新来到西维领的冒险者又不像求知教会的成员那样拥有“不死之身”，亚安可不想招惹什么麻烦。
他的性格本来就偏向安稳，先前前往幽暗森林都是为了偿还欠债迫不得已，多一事不如少一事，老老实实待在安全的西维领开家魔法用品店不好嘛！
只不过，这些【闪现术】魔法卷轴倒是没有被亚安直接放弃，束之高阁。
无他。
他最擅长的魔法其实就是【闪现术】，而且卷轴抄写成功率也是最高的。
其他哪怕是1阶【寒冰箭】这样的魔法，成功率也就是20张出1张的样子，一天下来的产量也就1、2张。
【闪现术】卷轴他却能把成功率提高到5、6张就能有一张“成品”。
虽然因为绘制时对魔力的消耗相应变高，最终产量也就是1、2张的水平。
但至少原料的成本低了。
亚安不敢把这玩意卖给外人，求知教会的成员们他还是敢卖的！
反正最差情况就是撕卷轴把自己也给撕了呗！
大不了就去造物祭坛里泡着复活。
亚安另辟蹊径。
他给自己绘制出的【闪现术】卷轴标了个极其优惠的价格，只要15天命点数。
如果按照现在信徒们较为公认的“1天命点数≈1银币”的换算，相当于这玩意的价格比【寒冰箭】卷轴都要便宜。
能购买的人，自然也都是些求知教会的信徒们。      运气好的话撕开的时候就是【闪现术】效果，正常生效，解决问题；
运气不好的话那就死！
毕竟这玩意总共才卖15天命点数，还能指望什么？
价格摆在这里了嘛。
……
山姆没怎么听明白亚安的解释。
但很快有位骂骂咧咧的顾客推开了门，给山姆上演了一波现身说法：
“淦！亚安，差评，把老子的点数还给我啊混蛋！”
对方看起来同样是一副战士职业者的打扮，其背后背着的剑盾，还是身上披着的轻甲能证明这点。
“我本来是打算撕卷轴躲开魔物攻击的，结果你这什么破闪现术，魔物确实没攻击到我，因为它不知道被传送到什么地方去了！”
“我费了那么大劲，眼看就能干掉它提取畸变材料了，结果它直接没了！没了！”
亚安则不慌不忙地小熊摊手，淡定道：
“拜托，朋友！”
“卖的时候我就说过，本店卷轴不退不换。”
“一经售出，出现任何问题概不负责。”
“再说，你就说你的要求达没达到嘛，卷轴是不是帮你躲开魔物攻击了？”
“而且我早就提醒过你们了，我的【闪现术】卷轴不要随便乱用，最好是在你山穷水尽，实在没有其他办法的时候再撕开。”
“使用注意事项你都没认真记，怪我干嘛！”
“昨天还有位顾客特意来道谢呢，说他探索的时候不慎撞上森林中的3阶魔物，我的【闪现术】卷轴救了他一命，不用多死一次。”
“这东西是保命用的，谁让你用来当正常【闪现术】使用了！”
亚安一通辩解下来。
那位先前还怒气冲冲的求知教会信徒变得半信半疑。
“……我的使用方法错了？”
“回答正确！所以你还在等什么，赶紧再买一张储备着，关键时刻说不定就能救你一命呢！”
信徒犹豫了一阵。
他有点被亚安说服了。
“那我……再买一张，到时候试试看效果？”
“……喏，点数转给你了！”
亚安神情飘忽了一瞬，又恢复了正常。
脸上露出灿烂的笑容：
“收到，祝您好运，朋友！”
亲眼目睹了两人全部交易过程的山姆看得那叫一个懵逼。
在西维储蓄中存下金币，然后使用所谓的身份证快速完成支付，在山姆看来已经非常不可思议，完全搞不懂其中原理了。
这回他看到的更加魔幻。
连身份证都不用！
两人好像隔空就完成了那个叫天命点数的东西的交易。
“你……你，你们是怎么做到的？”
……
稍晚还有3更，请放心，剧情质量不灌水的前提下，能日万肯定保证日万。
第二卷的剧情即将结束，不出意外的话下周开始第三卷。
PS：脑阔痛，好像又有点感冒，咋回事啊！好烦！码字的时候浑身直冒虚汗，头昏脑胀。

234.第233章 这里是异端领地？！
亚安用一个言简意赅的方式回答了山姆的问题。
“西维领的布告广场，去看看那里的领地布告牌你就知道了。”
山姆最后没买卷轴，主要是他的身份证里余额不怎么够，买不起什么好的卷轴。
他好奇地前往了亚安所说的领地广场。
西维领的领地广场很好找，因为它非常显眼。
精心雕琢的圆形广场区域，地面铺着平滑的石砖，周围被人工栽种了一圈四季青树木和色彩斑斓的花卉，让整个广场的环境显得十分美观。
广场一侧矗立着那座公共布告牌，由耐用的木材制成，与周围的环境和谐融为一体，布告牌的高度和角度都是雷·韦恩亲自设计后的结果，确保不管从哪里进入广场的人都能方便地看到上面发布的信息。
山姆抵达的时候，布告牌周围已经围了不少冒险者，而且听起来像是正在激烈地讨论着什么。
他隐约能听到些类似“不可能”、“离谱”之类的词语。
山姆凑近过去。
布告牌上的内容，山姆本来还有些担心，他认识的字不多，会不会读不明白。
视线移向布告牌的瞬间，山姆发出一声惊呼。
“哎？”
尽管单词不认识，但他无师自通地理解了布告牌上的内容。
2阶魔法【通晓文字】，在对物品释放时，可以上面的文字内容自动转化为其他阅读者能够理解的信息，前提条件是，施法者必须得清楚上面写的是什么。
换句话说就是将施法者阅读到的内容间接“告知”给其他人，省去了阅读时间。
这道魔法并不那么泛用，因为它能转化的信息数量是有限的，没法直接灌输一整套百科全书给其他人。
不过，用在布告牌上效果倒是刚好。
各个神明教会就很喜欢在发布通告时，请位法师来施展这道魔法，这样就省去了他们留人在布告牌下面一遍遍给人复述的劳动。
西维领法师数量极多，领民们似乎人均法师，再差的好像也能丢几个戏法出来，用这种方式节省人力很合理。
山姆惊讶过后，这才将注意转向布告牌上的信息。
“领民招募！”
“每隔7日，西维领、奇纳尔领与沃伦领会根据定居于领地朋友们的个人贡献值，择优给予正式领民身份！”
“成为正式领民，即可享受更多领地福利，解锁天命点数，学习魔法成为施法者，获得神明赐福……”
“除邪神外，本领地不限制外来者信仰种类，诸多神明之信徒办理身份证明后，皆可进入领地。”
“正式领民信仰要求：求知之神。”
“允许兼信，不得弃信！”
“如若弃信，自动失去正式领民身份！”
“西维·雨果，签署于新辉历997年8月25日，本招募公告即日起效，长久有效！”
山姆明白为什么聚在布告牌下面的冒险者们会激烈讨论了。
他也被招募公告中的一条信息给震惊到了。
“西维领的领民们信仰了求知之神？！”
“不可能吧！”
他在锡兰领也得知了辉光神教最近发布的那条异端驱逐令。
能被辉光神教打为异端的教会，多半是有什么大病。      比如喜欢开银趴，或者喜欢当生化母体。
问题在于，山姆没在这片幽暗森林的新生领地中发现什么有大病的地方啊！
领民们一个二个都非常的有礼貌不说，还几乎人均施法者，甚至已经将魔法的便利渗透到了生活的方方面面。
别的不提，就光是这片领地广场，能在漆黑的夜幕下明亮如昼，靠的就是【照明术】和【灵光术】两道魔法。
光线均匀的能量球体无论任何环境下都能发出明亮而不刺眼的白光。
【灵光术】则是被附加到了布告牌上，令其散发光明灵光，更加显眼的同时，提供了一定的照明效果。
如此魔幻而优越的城镇，山姆先前都产生了一个想法：
若是西维领能抵达住明年冬末的魔物赤潮，真的能在幽暗森林中站稳脚跟的话，他就要搬过来定居了！
有这么多的施法者在领地内，山姆觉得他们真的能挡住魔物赤潮。
结果布告牌上的消息却给了他当头一棒。
“西维领的领民们都是异端教会的成员？”
“什么异端教会能建设出这么优秀的领地，太离谱了吧！”
山姆本能地觉得不敢相信。
可布告牌被这么多人围观，而且签发日期25日到今天已经是第4天。
这么长时间都没人来修正上面的内容，说明这上面说的恐怕就是真的。
山姆犹豫了一阵。
他到底该相信辉光神教的通告，还是该相信自己亲眼所见的事实？
这里明明看起来一切正常，甚至在很多地方比雷亚克王国里还要好。
如果这能算异端教会的领地，领民都是异端信徒；
那锡兰女伯爵所统辖锡兰领岂不是更应该被打为异端？
锡兰领里还有屡见不鲜的难民、偷窃和抢劫之类的糟烂事呢，农夫日夜劳作却连肚子都填不饱，贵族们夜夜笙歌，甚至有些没见过魔物的贵族后代都把猎杀魔物当成了儿戏，动不动就吆喝着自己能轻松干掉几只高阶魔物之类的。
只有像山姆这样真正跟魔物贴身搏斗过，在幽暗森林里摸爬滚打的普通冒险者才知道魔物和它们的污染到底有多危险。
相比起来，能在幽暗森林中找到一片安全舒适的文明领地简直就是奇迹，不，神迹！
琢磨了半天，最后占据上风的是山姆的从众心理。
“这么多人都还留在这里！”
“要是西维领真的有问题，大家肯定早就跑路了，谁还敢留在这儿过夜、吃饭、买东西啊！”
“我也不怕，我要继续留下！”
山姆做出了决定。
辉光神教发布的是异端驱逐令，只是禁止了求知之神的信徒进入雷亚克王国境内。
但他们是在幽暗森林里开辟的领地啊！
这里又不属于王国境内，辉光神教也管不着。
只要山姆不真正成为正式领民、信仰求知之神，他就算在这里短居或长住也没有任何问题，随时也能离开西维领，返回雷亚克王国。
而且，山姆不得不承认的一点是：布告牌中其实有条信息对他具有相当的吸引力。
……
230章有个小BUG，已修改，稍晚还有2更，预计会在零点前一起发出来，果子有点感冒头晕，抱歉。

235.第234章 我就试试，不进去
“……学习魔法成为施法者。”
山姆努力寻思着这句话的含义。
他是亲眼见到过的。
西维领的正式领民们，开酒馆的也好，开商铺的也罢，甚至连路上清洁街道的，都能随手放出几个戏法。
魔法的普及度在这里真的很高。
布告中的内容说不定也不是画饼，而是真的确有其事。
成为求知之神的信徒后可以学习并掌握魔法？
没有限制？
即使与魔法女神的亲和度不够高也能学？
山姆纠结。
异端驱逐的威慑摆在这里，真要加入的话，他可就上了贼船。
但成为施法者的诱惑也摆在面前。
施法者的地位在整个普兰蒂斯大陆都很高，就算他没法再回到雷亚克王国，大不了，他成为一名法师后，干脆不回王国了，直接带家人搬去格林港享福去？
又不用担心西维领在魔物赤潮中被攻破防线；
又能享受到传说中成为求知之神信徒后的好处。
他听见多识广的冒险者吹牛时说过，把格林港上城区吹的那叫一个天上少有、地下难寻。
什么“只要有足够多的钱，在那里什么都能买到”，“生活过得比国王都好，有100位女仆随时准备照顾你的一切饮食起居”，诸如此类。
山姆纠结了半天，最后还是很难抵挡住成为施法者的诱惑：
“我看一眼！就看一眼！”
“看了相关的内容，不等于我要做！”
“看看不过分吧。”
布告牌的其他位置，写着关于外来者们如何申请定居、如何获取贡献值的办法。
山姆想清楚了。
他可以先看看具体的要求。
万一获取贡献值的条件很苛刻呢？
目光掠向布告牌的另一侧。
“贡献值获取方式。”
“参与领主发布的领地建设、守卫、开拓任务。”
“邀请外来者抵达领地定居。”
“深刻掌握求知教义。（注：请前往沃伦领参与免费组织的统一学习）”
“获得领主推荐资格。”
“……”
“每隔7日，根据贡献值排行与教义掌握情况，可申请并获得正式领民资格。“
几条途径，看起来倒是都很正常。
没有什么异端信仰者犯大病的迹象。
他本来还以为会要求检测即将成为信徒的外来者与求知之神的亲和度，毕竟其他神明教会几乎都是这样干的。
亲和度不够，一切白搭。
在求知之神的信仰要求里则没有这条。
似乎所谓的求知教会压根不考虑亲和度的问题。
所有条件在山姆看来都不难达成，甚至可以说，这几条方式要比山姆预想的容易太多了。
贡献值是能明确得知的，而且直接用了排行的形式。
这也就意味着，只要他愿意日积月累地去努力，早晚有一天他也能排到前列，获得资格。
教义掌握什么的也很合理，如果连对应神明基础的教义都不知道的话，谈何信仰虔诚？      山姆除了是一位战士冒险者之外，他同样也信仰着辉光之神，泛信徒那种。
有没有真的得到赐福他也不知道，但他确实也能把辉光教义给说个七七八八。
当然，实际在日常中要不要严格遵循辉光教义去生活，那就是两回事了。
而且当时他学习辉光教义的时候，辉光神教负责讲解的教士可是要收费的！
虽然价格不高，每人只收取了5枚银币，但那也是钱啊！
求知教会的教义讲解布道则是直接免费的！
山姆感觉他更加动摇了！
看起来成为信徒的途径很明确，也不怎么困难啊！
不知不觉中，他的底线又退了一步。
“要不然……我就先简单地去完成几个领地建设任务？”
“这上面不是说了嘛。”
“在三座领地的附近消灭魔物，带回足以证明战利品归属的证据，属于防卫领地、维护地区安定，也能拿到贡献值。”
“反正我本来也是要去猎杀魔物的吧。”
“顺带着完成几个任务应该也不过分，本来就是顺手的事！”
“还有那个前往沃伦领统一学习教义。”
“正好可以顺路过去看一下另一座领地，全面地观察一下所谓的异端教会到底是什么样子，再稍微研究一下教义。”
“完成任务，学习教义又不代表我要献上信仰成为信徒，要是感觉不对的话，大不了我就抽身离开呗！”
山姆越想越觉得靠谱。
底线越来越低。
山姆作出的反应，跟当时亚安抵达迷雾山谷的时候可谓大相径庭。
原因也很简单。
亚安当时是什么都不了解，刚从昏迷中醒转就得知自己到了异端教会领地的消息，下意识地往那些乱七八糟的方向联想，肯定会高度警惕。
西维领不一样！
先让外来者们亲身体验、亲眼见证领地的繁华、井然的秩序，魔法的便利，还有文明的气息。
有了这一层铺垫和缓冲，再告诉他们异端教会的事情，冲击自然就不会有那么大了。
冒险者们自己就会开始琢磨。
“这异端看起来不是那种危险教义和极端信徒吧！”
异端教会的信徒也不全是洪水猛兽。
比如当年的幻像教会，虽然用神术制造幻像来充当自己精神和物质伴侣这种事情，在外人看来有些难以理喻，但其实大部分幻像之神的信徒都很腼腆，或者说，他们就是因为不好意思跟其他人社交才会为自己制造幻像。
严格意义上来说，幻像教会其实并不具备多少危险性，他们最大的问题仅仅只是会导致当地的生育率发生巨幅下降而已。
不少来到西维领的冒险者，也有跟山姆类似的想法：
“我只做一点任务，我只稍微了解一点教义。”
“这里又没有强制留人的举措，不然怎么会有这么多人愿意过来！”
“要是不合适我直接离开就是了。”
从一开始看到异端教会四个字大为震惊。
到现在愈发动摇，已经到了“我就尝试一下，我就体验一下，应该不过分”的程度。
底线在不知不觉中动摇到了岌岌可危的程度。
而这，还是建立在冒险者们不知道求知教会真正“福利”的前提下。
……

236.第235章 山姆的美梦
山姆计划在西维领找旅店开个舒适的房间休息一晚。
第二天再去所谓的“沃伦领”看看情况。
得知领地中的“正式领民”们都是求知教会的成员，信仰着求知之神后，开房间的时候，山姆实在按捺不住自己的好奇，主动开口询问：
“阁下，你们，你们……就这么相信能在幽暗森林中守护住这座领地的安全，不害怕恐怖的魔物赤潮吗？”
山姆是经历过魔物赤潮的人。
几个边境防线固定出现的大规模缺口，守卫任务跟他没关系，那是国王军和圣教军的事情。
他会跟其他冒险者结伴，寻找一些出现在光壁上的小型缺口，能通过这种缺口的，往往也会是0阶和1阶魔物，能有2阶魔物就顶天了。
那个时候山姆就曾经深深的被魔物赤潮给震撼过。
数都数不清的海量魔物前仆后继地冲向【往日荣光】，其中的绝大部分都会被光壁阻挡，但那种与魔物近在咫尺，只要神术失效就会瞬间被撕碎的恐怖场景，依然给山姆留下了深刻的印象。
幽暗森林是魔物赤潮的发源地。
大陆上的其他地方，虽然在赤色天穹期间也会出现魔物暴动、狂躁、集体冲击文明领地的情况，但在数量和质量上都比不上幽暗森林中涌出的魔物。
山姆搞不明白的地方就在此处。
这些信仰求知之神的异端信徒们，为啥得给自己找个这么不讨好的地方建设领地和城镇呢？
王国北方的灵翼湿地或者南方的暮色荒原，如果有这么多的施法者保护的话，顶住魔物赤潮周期肯定是没问题的。
但在幽暗森林里就不好说了。
这不就是自己给自己找事，挑了个全大陆最困难、最危险的地方？
图啥呢！
旅店老板是位看上去挺年轻的女性，经营旅店的另外一位年轻男性，山姆看他们的动作和仪态，应该是夫妻。
男人微笑着回答了山姆的问题。
“这个问题很简单。”
“首先，我们有不得不守护住这里的理由。”
“主指引着我们来到了这里，此地也必将成为我们所有人新的家园。”
“其次，我很确信，魔物赤潮什么的，凭求知教会的真正力量，一定足以应对！”
山姆注意到对方说的“真正力量”几个字。
听这意思，似乎还有他们这些外来者不知道的事情？
男人却并不打算再解释什么，脸上保持着微笑，将山姆的身份证递回给他。
“恭喜您获得了2铜的减免优惠，实际消费98铜币。”
“房间给您开好了，2楼左手边的第6个房间就是，这是钥匙，请注意收好，如果丢失的话需要赔偿损失的。”
……
旅店的房间跟山姆上回居住的并非同一间，但屋内的布置同样宽敞整洁。
铺着柔软棉花的木质床铺，躺上去整个人都会被松软的包裹，跟那种麦秆或稻草铺就的草床是截然不同的舒适体验；
床边的矮柜上插着一团绣球花，空气中散发着馨香的气息。
房间尽头有扇木窗，推开就能看到外面整齐漂亮的街道。
在墙角位置还有个小型的壁炉，不过那是冬天取暖用的东西，在炎热的夏日没什么用处。
第二次在西维领过夜，山姆还是忍不住咂着嘴发出感叹。
“这么豪华的旅店，居然只收1枚银币的房费。”
“简直太划算了。”
同样的价格，别说边境防线的营地了，就算在奇姆镇那样的镇子上，很可能就是个逼仄狭窄的小屋。
为了避免冬日的寒冷自然不会设计窗户，导致整个房间的通风和照明效果都很差，经常能闻到骚臭味，环境还黑乎乎的。
山姆在前往旅店的路上听到其他冒险者讨论，说如果想在这片领地租一栋民居长期居住的话，只需要25枚银币一个月。
听说民居内部的布置比旅店还要豪华，而且无需装修和置办家具，里面有现成的东西可用，提着行李就能入住。      如果真的打算在西维领定居的话，出租的民居会比临时过夜的旅店还要划算。
躺在旅店的床铺上沉沉睡去。
山姆做了个梦。
他梦到自己成为了一位极其强大的传奇战士。
身穿散发着明亮光芒的重型铠甲，右手握的长剑不知什么原因也在闪耀着炫目的红光。
在梦境中。
他的长剑只是一下轻描淡写的横扫，周围的万千魔物瞬间被华丽的剑气荡平；
传说中的巨龙都被他的英勇所打动，从身上取下自己的鳞片，为他锻造成一面盾牌。
身骑白马，背披红袍，走到哪里都有人激动地向他行礼，就连国王见到他都得拿出最高的规格对待，当着王国贵族的面前，郑重许诺将公主嫁给他。
羞涩美丽的公主红着脸颊微低下头，不好意思看向她的白马王子。
……
山姆没来得及细品梦境中的爽快经历。
因为他睡醒了。
“哇！我的公主！”
窗户中透入的光线提醒着他，该出发了。
山姆惋惜地叹了口气。
“梦境……多美好啊。”
现实中的他只是个普普通通的1阶战士。
遇上2阶魔物都得赶紧琢磨该怎么逃命，什么巨龙，什么公主，也就只能在梦里想想了。
按着他的计划，今天要去沃伦领看看情况，路上顺便消灭些他能对付的魔物。
收拾好行装，带上崭新的武器盾牌。
精神再度紧绷起来。
按着西维领的求知之神信徒们给他指引的方向，沃伦领几乎就在迷雾山谷旁边，大概只用半天的路程就能抵达。
令山姆·道格感到讶异的是：
“魔物呢？！”
他都能看到迷雾山谷外围那层浓郁的灰雾了，跟西维领几乎同一结构的高耸城墙也出现在了视线中。
结果这一路上他愣是连只0阶魔物都没看到！
就跟他从锡兰3号防线那边前往西维领似的，路上安全的要命，除了路难走点，没有任何危险。
以前动不动跳出来袭击冒险者的魔物们跟绝迹了似的。
“幽暗森林什么时候变得这么安全了！”
山姆突然有种莫名的感觉。
随着求知教会的这几座领地出现，幽暗森林外围……似乎开始变得不一样了。
……
五更奉上，日万不能断！
感谢各位的月票和推荐票支持，感谢各位的正版订阅支持，万分感谢！
感谢我马达拉愿称你为最强打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死。

237.第236章 这怎么还有说有笑的呢
沃伦领外围的城墙看起来跟西维领如出一辙，光是远远看去就给人莫大的安全感。
山姆所居住的奇姆镇是没有高大城墙的，只不过是聚集起来的人足够多才形成了一片镇子。
修筑城墙，平日的维护都是笔不菲的费用
只有锡兰城那种正经的大城市才有坚实城墙的保护，奇姆镇没那个条件。
整座镇子上最有名的大概也就是几位庄园贵族，比如奇纳尔男爵，还有另外几位男爵老爷。
说来山姆还有些好奇。
他在西维领的时候就听说了。
求知之神教会下辖的三座领地，除了西维领和眼前的沃伦领之外，还有一座位于幽暗森林更深处的领地，名为奇纳尔领。
按照西维领的领主名叫雨果·西维来推算的话，岂不是意味着，奇纳尔领的领主就姓奇纳尔？
可奇姆镇的奇纳尔男爵明明一直好端端地待在他的庄园里啊。
难不成是男爵老爷的儿子们？
山姆记得奇纳尔男爵有两个儿子。
大儿子以前在镇子上的名声可以用人嫌狗厌形容。
严格意义上讲，那家伙当年倒是也没干什么坏事。
只不过喜欢组织着同龄的小伙伴们参与他设计的“战争游戏”。
镇子上2、30号孩子在他的指挥下，被分成人类阵营和魔物阵营，进行所谓的攻防作战。
一开始，战争的范围是奇纳尔男爵的庄园，不过因为小孩子们打来闹去动不动就会撞塌果或者踩坏些什么，被奇纳尔男爵的皮鞭抽了几顿之后，才把场地转移到了镇子外面。
山姆那个时候也参与过对方组织的战争游戏。
因为管饭。
奇纳尔男爵的长子挺讲规矩，领着奇姆镇的孩子们闹腾完，经常会从奇纳尔庄园里偷摸取出些仆人们烘好的面包，偶尔还会有条熏鱼或是咸肉什么的。
对那个时候山姆来说，相当于一顿美味佳肴了。
可惜的是，3年多前，他听说奇纳尔男爵的长子去格林港求学什么法师之道，再没在镇子上听说过他的消息。
奇纳尔男爵的次子比长子要安分的多，山姆听说对方这段时间正在奇纳尔庄园里努力训练，尝试晋升2阶游侠，想来应该也不可能出现在幽暗森林。
“大概是碰巧同名了？求知教会的信徒们听口音也不太像锡兰本地人的样子。”
山姆这样猜测着。
他在西维领的时候就有所发现。
虽然酒馆、旅店之类地方的正式领民，也就是求知之神的信徒们虽然说的是人类通用语，但在很多措辞的口音方面，明显不是锡兰领当地的风格。
锡兰领人很多时候习惯把“欢迎”这个词里的“kang”念成“kong”，除此之外还有喜欢把“年轻人”里的“yang”念成“yong”。
西维领的领民们则没这个习惯。
他们的通用语发音听起来更偏王国西边和南边那些富饶地区的用法，经常在尾音部分带上漂亮的滑音。
“普兰蒂斯大陆这么多，多几个姓奇纳尔的人应该也不奇怪，而且，西维领的领主都是个地精，说不定奇纳尔领的领主还是矮人呢。”
山姆胡思乱想的功夫，队伍前进，很快轮到他接受检查。
城门处的办事员穿的制服看起来跟西维领那套差不多，区别在于，左胸位置绣着的花纹是一团放射状光辉图案，中间的字母也从S变成了W。
“请出示您的身份证。”
“哎，哎，好的，给！”山姆忙不迭地配合。
检查的速度很快，对方接过卡片后只是看了他一眼便将卡片递回给他。
“欢迎来到沃伦领，愿主的真理指引你前进的方向。”      山姆惊讶地张了下嘴。
能被求知教会成员们称为“主”的存在，肯定就是那位传说中的求知之神。
问题在于。
其他教会也有类似的祝词，比如辉光神教说的是“辉光会庇护你”，丰收教会说的是“祝你的每一片土地都硕果累累”，这些祝词在某种程度上会展现对应神明的特征。
求知之神的祝词……体现的特征是什么？
“真理指引前进的方向？”
“难不成是一位能让人在迷路的时候找到正确道路的神明？”
“不可能吧！”
带着疑惑的情绪，山姆踏入了沃伦领。
……
跟西维领比起来，沃伦领无论在人气还是热闹程度上都差了不少。
这里没有那么繁华的商铺，路上也看不到多少冒险者，这里给山姆的感觉更加偏向于教会圣地的那种感觉，整体气氛更偏向庄重和神圣。
在沃伦领转了大半圈，山姆确定了一件事。
他在这里也没找到求知教会的教堂。
别说教堂了，连个象征性的雕塑之类的东西都没有。
“没有教堂？好奇怪！”
山姆的好奇心更重了。
布告牌上明明说的是来沃伦领接受统一的教义学习，但这种学习不都是在教堂的宣讲室或者传道厅之类的地方进行的吗？
辉光神教想发布些什么信息，主要途径还是在各地的教堂中进行宣讲。
凭山姆的认知，他还没法意识到教堂的深层作用，他只是本能地感觉奇怪。
正当山姆想找当地的领民询问所谓教义学习的事情时，不远处路过的一行人吸引了他的注意。
那些人的打扮看起来跟山姆这样的冒险者差不多。
有背着剑盾、身穿锁甲的；
有带着本辉光教典，穿着白色布袍的；
还有一位手里握着把歪歪扭扭的木质法杖，杖尖位置似乎镶嵌了颗价值昂贵的魔法宝石。
山姆关注的重点在于：
这些人是拖着两具尸体路过的。
两具沾满了血污，甚至连肢体都残缺不全的尸体。
从尸体上的着装来看，恐怕是这些人曾经的同伴。
山姆的心情变得有些沉重。
不出意外的话，这些人恐怕是在幽暗森林里猎杀魔物时出了意外，导致同伴不幸死亡。
这几天安全的环境让他有些放松警惕，看到尸体才让他想起，这里可是危险的幽暗森林。
但当那几名冒险者经过山姆身边时。
对方看上去压根没有哀痛或者难过的情绪。
甚至还在有说有笑地聊着些什么。
“这怎么还能有说有笑的呢？明明同伴都死了啊！”
山姆有点被整不会了！
……

238.第237章 布兰登不是死了吗？
山姆竖着耳朵，努力听着路过几人的交谈内容：
“哎呀，布兰登好惨，他好久没死过了吧，这回一死就死了个大的！”
“废话！同时招惹两只3阶魔物，他不死谁死啊。”
“但布兰登大哥真的好厉害，感觉要是他再强一点，说不定就真的能以一敌二完成双杀了！”
“不不不，我感觉差不少，同时对付两只，没那么容易的，虽然两只魔物都受了不少伤，但离重伤都还差很远，更别说消灭了！”
“我觉得应该是武器的问题，3阶魔物是甲壳化畸变的那种，布兰登那把大剑都很难破防了。”
“听说马伦大师最近正在学习用锻造时加入畸变材料的铸造神术，说不定以后布兰登换上更好的武器就能做到了！”
“……”
山姆越听越是迷惑。
他大概听明白发生什么事了。
这些人恐怕是运气不佳，在幽暗森林里撞到了恐怖又危险的3阶魔物，而且还是两只。
他们口中那个叫“布兰登”的同伴应该是队伍里的主力，试图跟3阶魔物交手但失败了，最后死在了魔物的手下。
同伴可能是事后找到机会把“布兰登”的尸体带了回来。
可山姆搞不懂的是：
同伴被魔物击杀这种事，明明很让人难过和悲痛吧？
尤其是，听这些人的描述，那位布兰登应该还是个强力的战士，不是直接被3阶魔物秒杀，而是有能与之周旋、博弈的实力。
想做到这种程度，少说也得要将近3阶战士吧？
这样的队友死亡，对整个队伍都是一种巨大的损失！
别说冒险者队伍了。
如果对方真是3阶战士的话，都能应征加入国王军或是参与猎杀月，凭魔物赤潮时的军功，或者猎杀月的斩获，有机会直接被册封为王国贵族了！
这样的存在不幸身亡，同伴们甚至还有心情说出“以后他换上更好武器就能打赢”这样的话？
人都死了！还怎么换更好的武器！
山姆感觉心里有点冒火。
因为他从这几位路过的人身上没感觉到那种2阶、3阶职业者的强大气息，估计他们跟自己差不多，大概也是1阶水平的实力？
那位布兰登肯定得相当于队伍中的主力！
他已经能想象出战斗时的场景了。
同伴看到恐怖的3阶魔物被吓得屁滚尿流，慌忙逃窜；
只有主力战士没有放弃，鼓起勇气，用自己的生命为同伴们争取到了存活的机会。
结果同伴们在收敛他的尸体后，不但对他的壮举毫无敬意，甚至还对他的死亡评头论足！
山姆越想越是火大。
他倒是没打算上去跟这些家伙理论什么，只是默默地记住了这些家伙的长相。
他要牢牢记住他们的样子。
以后若是要跟其他冒险者组队去幽暗森林中冒险的话，这些家伙已经进了山姆的黑名单。
坚决不能跟他们临时组队，更不可能结成长期队伍。
一看就是些忘恩负义的家伙！
……
偶遇的插曲过后，山姆成功找到沃伦领的办事员，得知了关于求知教义学习的事情：
“很简单，看到那边那座最大的建筑了吗？”
办事员指着远处高耸方正的石质建筑向山姆介绍道。
建筑位置在沃伦领的最深处，几乎就在迷雾山谷的灰雾旁边，山姆甚至怀疑这座建筑是否都建设到灰雾中了！
“每天白天都有关于求知之神的教义宣讲。”
“每周的火曜日午夜，那座建筑的地下室里会组织一次关于教义领悟的考核，根据考核结果打出分数。”
“如果你的分数能达到90分以上，就算初步掌握求知教义。”      山姆咋舌。
果然，不愧是异端教会，求知教会在各个方面都很特立独行。
教义学习宣讲也跟其他神明教会不一样。
他头一次听说，教义这东西还有考核一说的。
辉光神教的宣讲就很简单。
有每月组织一次的免费公开宣讲；
还有每周进行的、需要支付费用才能参与的小规模教义学习。
但不管是哪种，负责讲解的修士其实压根不会管你到底有没有认真聆听和学习。
他们只负责按部就班地把自己该讲的内容讲完。
更不会组织什么考核。
听求知之神的信徒描述的意思，想向这位神明献上信仰，还得先保证自己掌握了教义？
看向灰雾边缘的高大建筑，山姆略显犹豫。
他是在幽暗森林摸爬滚打的冒险者，迷雾山谷外面那“吃人灰雾”的恐怖名头他是知道的。
万一这灰雾突然发生一次涌动扩张怎么办，到时候岂不是大半个沃伦领都得遭殃？
将自己的顾虑问出。
对方的脸上随即露出跟西维领外那位办事员相似的表情。
意味深长道：
“山姆·道格先生，请放心，既然求知教会将领地设立于此处，自然也是考虑过你担心的这些的。”
“灰雾不是我们的威胁，无需紧张。”
……
跟办事员交流完，山姆最后还是决定鼓起勇气，去那座建筑看一眼情况。
求知教会的信徒们看起来都很正常，不像那些信仰邪神的邪教徒会动不动吐出两句疯言疯语，也不像那种精神失常的疯子。
既然他们都这么说了，那应该就是真的有他所不知道的依据。
“或许是某种大规模的魔法法阵？”
“极其罕见的神赐奇物？”
山姆一路琢磨着，不知不觉中抵达了高大建筑脚下。
建筑上方雕刻着大气磅礴的四个金灿灿的大字：
“求索通途！”
文字周围绘制着不少山姆看不懂的奇特符文回路，看起来正若隐若现地散发着光芒。
还没来得及走进建筑内部，迎面走出建筑的一行人吸引了山姆的注意。
那3个刚刚被山姆“拉黑避雷”的家伙，正兴高采烈地簇拥着一位身材强壮健硕、身背大剑的年轻人。
“布兰登大哥！你说明天可以免费带我们消灭魔物，真的嘛？”
年轻人笑呵呵地答应道：“放心！当然是真的，今天运气有点差，同时撞到两只3阶魔物，答应你们的保底1000经验没刷够，明天给你们补回来！”
山姆：！
他看到了什么？！
布兰登不是已经死了吗？
……

239.第238章 不打自招布兰登
山姆敢肯定。
先前这队人拖着的两具尸体，肯定死得透透的。
胳膊和腿被魔物给咬断；
肚子上被掏了个大口子出来，肠子什么的都没了；
甚至脑袋都被啃掉了半个！
要这样的伤势都没死透，山姆就得怀疑对方到底是不是人类了！
结果现在他看到了什么？
那个叫布兰登的家伙正有说有笑地跟同伴从“求索通途”建筑里走出来？
当时的山姆还瞧不起他们，觉得这些家伙在危险到来时抛下同伴逃命已经很过分了，事后还把那位同伴的死亡用来取笑。
现在同伴活了？
诈尸？还魂？控尸术？
山姆脑子里乱糟糟的，感觉冷汗都下来了。
不管哪种都不对！
尸体都残缺不全的，就算是那些传说中与魔鬼签订危险的契约，可以亵渎并操控尸体的术士们，也没法让断掉的四肢重新长出来。
那些传说中的邪恶术士能做到的顶多是用针线把残破的尸体给缝合起来，而且被控制的尸体也是动作僵硬、没有智慧可言。
这个布兰登还能跟同伴说话呢，笑得也自然的跟没死过一样！
“传说中的【大复活术】？”
山姆脑中闪过了片刻念头，转而又自己否定了自己。
“不可能，绝无可能！”
且不说珍贵无比的【大复活术】怎么可能会用在这么一个顶多3阶的战士身上；
就算真的用了。
那求知教会就不可能会是所谓的异端教会！
普兰蒂斯大陆上能使用【大复活术】的就那5个人，而且还全是辉光神教的。
这里出现了掌握【大复活术】的新晋辉光圣徒，辉光神教是肯定要大肆宣扬的，这说明辉光之神的赐福再度显现神迹，属于能被记入教典史册的大事。
山姆感觉他受到了抵达求知教会的领地后最大的一次冲击。
亲眼目睹死的不能再死的人再度活蹦乱跳的出现在自己面前。
难不成，这才是求知教会被打成异端的原因？
比如说，求知教会其实掌握着某种危险的神术？
他倒是想上前询问，可又害怕这会不会涉及到什么危险的禁忌。
山姆曾经听酒馆里的吟游诗人讲过个类似的故事。
说有位神明的信徒即使在死亡后也不会意识到自己已经死亡的事实，一举一动依然跟他活着的时候无异。
但一旦被别人提醒或点破自己已经死去的事情，他们就会真的瞬间去世。
山姆：害怕。
反倒是对方，也就是那个叫布兰登的年轻人，路过山姆时，看到他正惊疑不定地打量着自己，主动开口热情地打了声招呼：
“朋友，欢迎！愿主的真理指引你前进的方向。”
山姆：“你你你你……你好……”
他是战士，不是狂战士，从体内激发的也是怒气，而不是勇气。
结结巴巴地憋了半天才吐出个“你好”，山姆咬了咬牙。
“请问……你是叫布兰登吗？”
他只问下对方的名字，这个问题总归不涉及禁忌吧？
布兰登爽朗笑道：
“没错，布兰登·罗伯特，有什么事吗，朋友？”
“那个……那个，布兰登，我刚刚好像听到有人提起过这个名字，额……就是……就是……”
山姆边说边比划，却实在不知道该怎么去形容。
他总不能直接问对方：“我听别人说你死了！”
布兰登先是有些不明所以，旋即像是突然反应过来了什么。
斩钉截铁道：
“噢！放心！朋友，你肯定是认错人了。”
“你看到的是个跟我同名同姓的人，你误会了！”
……
“布兰登，你特么没救了！！！”
神国中，诺文气得神都快晕了。
将领地向前往幽暗森林的冒险者，乃至更多的普通人开放，信仰求知之神的信徒们能“复活”的事情肯定是瞒不住的。      毕竟信徒们平日里会与魔物发生各种战斗，其他人畏惧的魔物在求知教会的成员们眼中分明是行走的传奇经验包。
跟魔物战斗难免会有战损，最坏情况自然就是死亡。
尸体肯定要被同伴带回来的，不然复活的信徒拿不回自己的【返生】后损失的传奇经验。
就算信徒们想出办法把捡尸体的步骤隐藏好。
将来魔物赤潮战斗的时候，为了守住领地，肯定也得成批成批地死人，到时候也得大规模进行复活。
外来者总会关注到，先前“死亡”的人再度出现在了自己的面前。
时间久了，肯定会被人注意到问题。
诺文的打算是将“复活”这件事逐渐渲染成类似于乡间传说，吟游诗人的话本故事之类的存在。
不特意去遮掩什么。
信徒们该怎么办就怎么办。
若是有教会之外的人问起，那就既不承认也不否认。
含糊其辞，把事情糊弄过去就行。
反正，真正复活的地方在迷雾山谷内的造物祭坛，有灰雾阻挡，诺文信徒之外的凡人是进不去的。
没有切实证据，这玩意就只能变成半真半假的传说故事。
然而布兰登上来就直接给搞砸了！
诺文希望的是信徒们能把这事含糊过去，反正不管怎么问都不必给出“肯定”的答复。
“或许你认错了？”
“你可能记忆出了岔子？”
类似这样的说法。
布兰登说的却那叫一个坚定不移！
不打自招了属于是。
……
山姆大为震惊。
到底是他真的认错人了？
还是对方在隐瞒着什么？
山姆忽然想到了一种可能性。
为什么这些求知之神的信徒们坚定地相信他们能抵挡住魔物赤潮！
假设……他们能在与魔物的战斗中身亡后，死而复生重返世间呢？
这样似乎就说得通了！
唯一的问题是，山姆没有切实的证据。
他没法确定对方到底是真的死而复生，还是发生了别的什么事情。
但他总觉得，自己似乎得知了真相。
山姆下意识地将视线投向了身前的高大宏伟建筑——求索通途。
布兰登是从里面走出来的。
求知教会的组织的教义学习、考核也是在这里面。
如果真有什么证据的话，他一定能在这里找到答案！
先前对灰雾的畏惧瞬间一扫而空。
开玩笑。
这里面可是有可能隐藏着关于死者重返世间的秘密。
什么异端不异端的，灰雾不灰雾的，不重要了。
山姆果断大步走进求索通途！
……
稍晚还有2更，正在努力，第二卷即将收尾，不出意外的话，明天结束第二卷。

240.第239章 收购计划
求索通途内部有个无比宽敞，占地上千平米的宏伟大厅。
高达9米多的层高与大量支撑承重的立柱，雕梁画栋，让整座建筑内部充满着庄严神圣的意味。
山姆在走进其中的时候就下意识地放轻了脚步。
建筑内部虽然没有壮观的雕塑，贵重的宝物，但光凭这气势庞大的结构就能给人以强烈的震撼。
大厅深处有个看起来像是通往迷雾山谷的“门扉”，门口处驻守着两名身穿制服的办事员。
山姆试图过去看看情况的时候，却被对方礼貌地拦了下来。
“抱歉，为了您的安全，后面的区域，只有主的信徒可以进入。”
“参与求知教义学习，请前往二楼。”
“火曜日午夜举行考核，若要参加，请提前抵达地下室。”
山姆挠了挠头：“好吧，明白了。”
其他神明的教会在这点上也是一样，教堂里只有有限度的区域是对外人开放的。
求知教会没有严格意义上教堂的存在，但求索通途给山姆的感觉有点像是一座传播、弘扬教义的教堂。
唯一令他比较疑惑的地方是，对方劝阻时的说法是“为了他的安全”。
“难不成里面有什么危险？”
没能立即探明究竟是不是“复活”的真相，山姆犹豫了下。
再怎么说，他亲眼目睹布兰登从这里面出来的，神术也好，赐福也罢，肯定跟求知之神有关。
既然跟这位神秘的神明有关，那教义中应该会有蛛丝马迹吧？
还是那句话。
他学习了对方的教义，不代表他要献上信仰！
人家介绍的时候不是也都说了嘛，光学习教义不够，还得接受考核呢。
他先尝试性地学习一下。
就了解一点儿，绝不多沾！
……
与此同时。
锡兰城。
几位组成了“商业同盟”的武器护甲商人们时隔数日，再度聚到了一起。
所有人眉宇间的忧色不但没有变轻，反而变得更加浓郁了。
“情况怎么样？”
“更糟糕了。”
“边境防线营地那边倒是没再见到兜售超低价装备的家伙，但……不知道为什么，我们的货物还是卖不出去！”
“而且我听说防线营地里的冒险者数量好像也大幅度变少了！”
“往年这时候少说也有数百位冒险者赶来了吧？”
“今年有多少？”
“很少，好像只有零零散散几十个。”
“见鬼了，他们都直接进入幽暗森林了？”
“有人进去也该有人出来吧，只进不出算怎么回事，他们该不会都死里面了吧？”
“杀手那边有消息吗？”
听到有人提起杀手的事情，领头的那个络腮胡商人眉头皱的更紧了。
“没有，完全没消息，他们跟人间蒸发了似得。”
络腮胡商人通过中间人联络到的3名潜行者杀手，过去曾经合作过两次。
对方虽然要价高昂，但“职业素养”确实相当过硬。
3阶潜行者，如果运气够好，机会抓的足够刁钻的话，甚至有机会单人完成对4阶大法师的刺杀。
正常而言，快则1、2天，慢则3、5天就会传回刺杀成功的消息。
络腮胡商人靠这招干掉了两个试图插手锡兰领武器护甲生意的家伙，确保了他们的市场垄断地位。
结果屡试不爽的这招，这回不好用了。
他心里有点发毛。      没有消息，某种意义上也是一种消息。
他们失手了，所以才没了回应。
能逃过3阶潜行者的刺杀，而且很可能完成了反杀！
这是最让络腮胡烦躁的地方。
他找消息商人调查得知的，那个叫雨果·西维的地精明明就是个普通人，好像还跟城外的难民窟有说不清道不明的关系。
这样的家伙怎么可能反手干掉强大的3阶潜行者？！
络腮胡思来想去，只能想到一种可能性。
对方背后有人。
雨果·西维恐怕只是个被推出来在明面上的代言人，真正主持这次超低价倾销装备的另有其人。
想到这里，络腮胡就开始盘算。
识时务者为俊杰，毫无疑问，他就很识时务。
“别慌别慌！听我说！都听我说！”
做生意这东西，暗杀也好，价格战也罢，那都是手段嘛！
大家的最终目的——不都是赚钱！
络腮胡面色严肃地分析道：“不管对方是什么来头，那个雨果·西维应该只是个代言人。”
“商战死个把代言人很正常，何况他也没死！”
“既然这样，我觉得我们跟对方是有谈判空间的，对不对？”
“我们当初成立这个商业同盟，不就是为了大家联手，一起赚锡兰领周边的钱？”
“对方已经证明了自己的实力，他有充足的货源，也有不错的实力，我认可他了。”
“我们也有不错的实力，先前垄断锡兰领的市场，对不对？”
“我们可以向对方抛出橄榄枝！”
“价格战和暗杀什么的，打到最后只会两败俱伤。”
“联手一起垄断市场，哄抬价格，大家都赚钱，也就都开心嘛。”
络腮胡的一串话说下来，可以概况为两个字：
怂了！
价格战他玩不起，刺杀也失败了。
那只能想办法求着对方加入商业同盟，让大家变成“自己人”。
“可是，对方会愿意加入我们吗？”有人犹豫着提出质疑。
络腮胡肯定道：“那家伙明显是初来乍到，他就算想销售也找不到合适的渠道，不像我们，店铺遍布锡兰领周边各地。”
“他想赚钱，肯定也需要我们的渠道！”
“我觉得，如果他真的打算好好做生意的话，说不定很快就会主动联系我们了。”
话音落下，仿佛像是为了印证络腮胡的说法，装备商人们聚会的房间外响起了敲门声。
“阁下们，给你们的信件！”
靠近门口的商人起身开门。
门外无人，地上留着一封信件。
“看看！看看！我说什么来着！”
络腮胡满脸得色，接过信封拆开。
“不出意外的话，肯定是那家伙准备主动跟我们商量合作的事情，你们看，这上面不就写了嘛，关于武器装备售卖业务的……收购计划？！”
“沃特？！什么玩意？！”
……
稍晚还有一更，正在努力！

241.第240章 我点了，你呢
看完信件里的内容，络腮胡差点没被气晕过去。
他本来的计划是跟那个不知名的搅局者狼狈为奸，大家联起手来，一起收割锡兰领附近丰富的市场。
那样的话，双方的关系算是合作。
他们提供丰富方便的渠道，对方则提供充足优质的货源。
毕竟锡兰领这里离矮人城市石堡还是挺远的，络腮胡他们也没法拿到大量矮人锻造师出品的武器护甲，平时主要贩售的还是人类锻造师出产的普通装备。
但对方却提出了一个络腮胡无法接受的方案。
收购！
络腮胡，还有其他商业联盟里的装备商人们，以象征性的1枚铜币的价格，打包合并进对方，成为一个名叫西维领的地方的下辖代销商人。
合并之后，他们依然可以售卖自己从石堡进来的货物，但必须优先售卖西维领出品的武器装备。
并且他们不具有这些装备的定价权！
西维领那边给他们定价多少，他们就得卖多少。
如有违约，一经发现，取消资格。
他们相当于仅仅只是成了对方的代销商人，遍布锡兰领的渠道都直接被对方白嫖去了！
最令络腮胡无法接受的，还是这份收购协议中的一条要求：
“委托刺杀者永久被新商业联盟拉黑。”
“欺人太甚！绝无可能！”络腮胡怒道。
他要是被拉黑了，那还玩儿什么？
同行们能从所谓的西维领进货到便宜又优质的武器和护甲，虽然只能做代销，但络腮胡也不得不承认的是，那些装备确实是矮人锻造师的品质、人类锻造师的价格。
他会被整个市场抛弃的！
络腮胡神色紧张地在房间里扫视了一圈。
“各位，我们当初成立商业同盟时签订的协议，大家应该都还记得吧？”
“攻守同盟，进退同序。”
“邪恶的外来者正试图搅乱锡兰领周边地区的市场。”
“他甚至还想收购我们？”
“我们在这片地区深耕经营了多久，才有了如今的成果，怎么可能就被对方这么摘了果子？”
“我相信，大家应该都知道该怎么做吧！”
房间内先是安静了一阵子。
“嗯？各位这是什么意思，忘了我们当初的商业联盟是怎么成立的了？”络腮胡眼露凶光。
他当初也用了些不正当的手段，比如委托了潜行者，趁半夜对方熟睡的时候，往对方枕边送信，“邀请”他们加入自己牵头的商业联盟。
他开始点名。
“达尔威，你怎么想的？”
被叫到的男子犹犹豫豫地看了眼络腮胡，小心道：“我……我支持攻守同盟，收购什么的，我就当没见到……”
“洛克，你呢？”
“我……我……我也不会同意的。”
“摩根？”
“……我……我跟他们一样。”
一串点名过后，络腮胡商人微微松了口气。
还好。
对方的低价装备压根没有稳定的出售渠道，他们目前受到销量影响的还只在边境营地那边，而且是锡兰3号营地附近。
只要同行们继续跟自己维持统一战线，对方想开辟在锡兰领的销售渠道，总归是需要时间的！
而且，实打实的店铺和兜售叫卖的地摊不一样，前者能搞破坏的手段会更多！
时不时派些流氓混混骚扰一通，就能闹得他们不得安宁！
“各位放心，我这就把有人试图用超低价价格战扰乱锡兰领市场的消息，写信报给锡兰女伯爵！”      “我们可都是本本分分的老实生意人，一年到头赚几个辛苦钱，每年都会给国王缴纳大量的税金。”
“扰乱市场，那就是跟女伯爵作对，那就是在跟国王作对！”
络腮胡色厉内荏地强调了一番，急匆匆地离开了聚会。
他要在第一时间通过自己认识的市政官，把事情告知女伯爵。
对方现阶段搞得还是地摊兜售，缴税什么的绝无可能。
以此为支点，尽可能地夸大其词，直接将对方污蔑成破坏市场的危险分子，说不定能获得女伯爵的支持，直接从法理上阻止对方进入锡兰领！
……
络腮胡走后。
聚会房间中再度陷入了安静。
商业联盟的众人你看看我，我看看你，都没说话。
直到有人“若无其事”地小心伸手取走被拆开的信件。
拿走信件的过程中，里面“啪”的一声，掉出来了颗半透明的小水晶。
众人皆是一愣。
“留影水晶？”
这东西即使并非职业者也能使用，只要顺时针扭动就能记录画面，逆时针扭动则是播放。
看大小，这应该是颗一次性版本的，里面估计最多也就能存储几秒钟的信息，而且播放一次后水晶就会失去魔力。
络腮胡拆开信封的时候，光顾着抽走了里面的信纸，没注意到还有“附件”。
下意识地一扭。
空气中出现虚幻的光幕画面。
整齐的货架，上面成套成套摆放着的轻甲、刀剑、盾牌。
数量少说得有近百套的样子。
而且看起来都是刚刚打造完成，崭新的样子。
先前拿过信件的人犹豫地扫了眼信纸上的内容。
仿佛毫不在意的样子，轻声开口：
“加盟西维领，每套轻甲提供70银币的加价额度，武器的额度是40银币，其余特殊装备另行商定价格。”
“满足西维领本地所需的前提下，其余产出的武器护甲，加盟者优先享有购买权。”
“如果愿意加盟，西维领承诺，在3年时间内不会进入锡兰领，加盟者将会成为锡兰领地区唯一拥有销售权的商家。”
“如有加盟意向，请前往锡兰3号防线，寻找联络人详谈，最先加盟者，享有额外福利。”
“联络人暗号：求索通途。”
众人……面色各异。
听起来，这条件好像并不像络腮胡描述的那样苛刻啊。
虽然他们没法像过去那样肆无忌惮地翻倍涨价，没有自主定价权，但考虑到那些装备畅销到根本不愁卖，不怕商品积压，能有几十银币的利润也不少了！
大不了改走薄利多销路线呗！
很快，有人犹犹豫豫地开口：
“那什么，各位，不好意思啊，我忽然想起来自己店里好像还有事要处理！”
“要不，我先走一步？”
“你们继续聊？”
……
五更奉上，237章已修改，有不合适的地方果子会做修改！！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

242.第241章 我不服，我要见女伯爵
这群参与络腮胡组织的商业联盟的装备商人们都不傻。
他们都精的很。
锡兰领周边地区的市场说穿了就那么大，能买得起的人就那么多，尤其是在领头的络腮胡带头定下了一个昂贵的价格后。
大家在商业联盟的约束下，谁也不能率先降价。
虽然谈成一单赚的不少，但成交量低！
西维领发来的邀请，与其说是收购协议，倒不如说是一种新的商业模式。
“加盟制。”
在他们加盟西维领后，会得到一块标识身份的“直营加盟”牌照，可以从西维领进购货物，并按照提前约定好的价位进行销售。
明面上来看，他们往后的售卖就失去了大部分自主权，在某种意义上变成了“替人打工”。
但各人心中都有着各自的算盘。
过去他们为什么不敢离开那个商业联盟？
一方面是大家联起手来收割，谁敢不合群退出，谁就会被其他人针对，最糟糕的情况下，甚至会被络腮胡以武力威慑。
3阶潜行者可不会跟他们客客气气的聊合作。
想通过中间人联系到合适的潜行者杀手也没那么容易，他们这些人当中，只有络腮胡有相关的门路。
现在情况产生了变化。
派去刺杀西维·雨果的潜行者失了手，甚至了无音讯。
络腮胡最大的“武力威慑”手段没了！
那他们还何必留下跟着即将倾覆的旧日残党一起沉没？
最先离开的人心里已经在盘算起来。
就算被同行针对也没关系。
只要他能想办法抢到西维领的便宜货源，借此完全可以更多地占领锡兰领的市场！
原本是整个商业联盟联起手来搞垄断、一起哄抬价格。
要是将来能变成自己一个人垄断西维领的市场呢？
大家联合垄断，能赚钱；
自己一个人垄断，那钱不就赚得更多了！
……
同行人心浮动的事情，络腮胡不知道，但他用屁股想也能猜到。
那些家伙跟他一样的贪婪，胆子又没他大，做事也没他狠。
把西维领发来信件中的“加盟”说成“收购”就是他的小动作，希望能借此拖延下时间。
络腮胡敢肯定，一旦武力威胁失效，那些家伙在利益面前肯定会有其他心思。
偏偏他还很难阻止！
他不怕“西维领”的人来跟他组织的商业联盟搞正面竞争，因为他能搞得小破坏动作和阴招损招多了去了。
锡兰领这片土地，他深耕多年，底蕴足够深厚。
他怕的是“自己人”倒戈，直接投了！
那就意味着他跟对方的底蕴差距会被直接拉平。
火急火燎地写信给锡兰女伯爵，就是他能走的最后一条路。
络腮胡想从法理上阻止对方进入这片市场。
理由他都想好了。
“超低价出售昂贵的武器护甲，破坏市场秩序，影响行业税收！”
络腮胡自认对贵族老爷们很是了解。
他们不在乎下面的行业中有多少人、用了多少手段在抢夺市场和顾客。      他们只在乎今年的税能不能准时收上来，除了缴纳给王室、供养国王军的那部分，剩下的还够不够他们花天酒地。
络腮胡便打算借此切入，外加狠狠地卖个惨。
“请女伯爵明鉴！”
“名为西维领的邪恶怪物正试图入侵锡兰领有序和谐的武器护甲贩售市场！”
“他们不惜以超低价的价格，摧毁稳定的市场环境，致使本地安分踏实的商人们出现巨额亏损，难以为继。”
“长此以往，预计新一年的税金将锐减五成甚至更高！”
“必须对其加以遏止！”
“……”
洋洋洒洒一大通内容，写满了整整3页信纸。
络腮胡最自豪的一点就是他的字写得不错，雷亚克王国贵族们喜欢用的那种繁复美观的花体字，他写得很熟练。
至少在呈递信件给贵族老爷们的时候，他能给人留下的第一印象就会很不错！
快速地将信纸封进外观漂亮华丽，镶着银色花纹的精致信封，络腮胡第一时间赶往了锡兰城中的伯爵城堡。
锡兰领的统治者，最高话事人，5阶大法师，著名冒险者，曾在石堡被矮人们誉为“荒野曼陀罗”之称的锡兰女伯爵。
她的城堡位于锡兰城的东南角，借着流经锡兰城内的河流形成门前的护城河，水面上倒映着城堡的巍峨身影，增添了几分神秘与庄严。
正门是一扇巨大的铁制门扉，城墙之上错落有致地分布着数座高耸塔楼，塔楼顶部都镶嵌着散发柔和光芒的巨大魔法水晶。
据曾经在城堡中参与过聚会的施法者描述，这些魔法水晶是整座城堡的重要能量来源，与隐藏在城堡内部的大量魔法法阵相关联，保证所有魔法装置、陷阱的稳定的生效。
危机时刻，甚至可以临时过载激活魔法水晶，形成保护整座城堡的巨大结界。
锡兰城建立初期，魔物赤潮侵扰时，锡兰女伯爵还曾有打开城堡大门将城中的市民接入城堡内部，开启结界避难的记录。
只不过随着锡兰城的逐渐建成，3道锡兰领的边境防线形成，近些年魔物赤潮也不需要临时迁移市民避难。
络腮胡商人按着他曾经来城堡中赴宴行走的路线，穿过铺满精心修剪草坪和五彩斑斓花朵的美丽庭院，很快就被守在城堡内门的女伯爵侍卫给拦了下来。
“阁下，请问你来这里做什么。”
络腮胡立马娴熟地作出一副气愤又委屈的样子，着急道：
“大人！我不服！我要见女伯爵！”
“我是锡兰领当地本本分分的装备商人，我们正遭到恶意的商业竞争！”
“这会严重影响到女伯爵来年的税收！”
侍者不动声色地打量了眼络腮胡，严肃摇头：“抱歉，阁下，女伯爵数日前下了命令，近日身体不适，不见客人。”
“请您改日再来。”
络腮胡果断换了个说辞：
“我认识城堡里服侍的老管家温内克斯！”
“请帮我把这封信转交给他！告诉他，这是需要女伯爵亲自过目的重要信息！”
“这样总可以吧！”
……

243.第242章 女伯爵的决断
锡兰伯爵城堡。
女伯爵的书房位于城堡东侧的一座塔楼中下部，窗外能看到锡兰城外连绵的农田和朦胧的山丘，晨光初照或余晖斜洒时，舒适的光线通过特制的彩色玻璃窗照进来，为空间披上了一层梦幻的纱幔。
近百平米的空间，大部分被各种书架和书堆占满，高耸的书架几乎触及天花板，它们由深色的橡木制成，侧面雕刻着复杂而精美的图案，堆满了各种各样的书籍、信件，还有不同来源的各种资料文件。
书桌位于书房的中央位置，桌面宽大，绘有伯爵纹章的镇纸、昂贵的羽毛笔，闪烁着微光的魔法墨水，桌角位置还有一盏被点亮的魔法灯具。
书房角落摆放着一张舒适的软垫沙发与一张小茶几，上面被管家放好了一杯刚泡好的北境雪国香茗，袅袅茶香与书卷气息交织。
墙壁上挂着各种各样的艺术品，从外观看来，有描绘古老传说的壁画，有一看就出自矮人之手的粗犷浮雕，还有几幅画面迷离奇幻的华美油画。
“铛，铛铛。”
敲门声响起。
“请进。”
书桌后正沉思着什么的中年妇人柔声道。
锡兰女伯爵，全名弗丽嘉·锡兰，婚后冠以夫姓，现在应该叫做弗丽嘉·锡兰·斯科夫。
只不过“女伯爵”的名声太过响亮，以至于绝大部分人依然默认将她称为锡兰女伯爵，或锡兰伯爵。
面容精致如画，早年间在外冒险风餐露宿和岁月变迁带来的侵蚀，似乎在女伯爵的身上没有起到任何作用。
五官立体深邃，眼眸中闪烁着璀璨神秘的光芒，鼻梁挺直，嘴唇红润，长发越过肩头柔顺地垂到胸口，如深夜绸缎，乌黑亮丽。
她正穿着一套精美的居家长裙，整体搭配以暗色系为主，暗紫色的领口衬托出她胸前的一对白皙丰满，生育后代并没有影响她那近乎完美的体态，而是在本就诱人的魅力中，更添几分熟妇的韵味。
几乎所有第一眼见到锡兰女伯爵的人都会被她难以忘怀的非凡气质所感染，不由自主地为之倾倒。
女伯爵与她曾经的竹马大婚那年，不少雷亚克王国的男性贵族都曾在夜中暗然垂泪。
……
城堡中服侍多年的老管家温内克斯轻轻地推开书房屋门。
“伯爵大人，有封给您的信件。”
“是城内那位开店售卖武器护甲之类矮人装备的商人。”
锡兰女伯爵沉吟片刻。
“他在信里说了什么？”
老管家温内克斯礼仪端正道：“他说最近有人正在破坏锡兰领附近的市场秩序，希望能请您出面对行业做出规范。”
“人还在城堡外面吗？”
“没有，如伯爵大人您吩咐的那样，这段时间城堡不接见客人，所以侍卫们留下信件后就请他离开了。”
“需要我再派人把他请回来吗？”
女伯爵微微摇头：“不，不必。”
“让我看看信件的内容吧。”
温内克斯走上前，将已经提前拆开的信封递了过去。
为保证安全，信件的具体内容温内克斯其实都已经看过了。
但他只是城堡里的管家，负责服侍女伯爵的生活，外加帮她处理各种杂事。
在具体事务的决策上，除非女伯爵询问他的看法或意见，否则他不会发表任何观点，只会中立客观地将信息转述。
锡兰女伯爵倒出信纸，从头开始看起。
第一页信纸上的内容很快被她一眼略过。      上面几乎全是络腮胡商人用各种王国贵族喜欢的笔法和词语吹捧赞美的句子。
女伯爵对这种没有实际价值的东西不感兴趣。
第二页才开始进入正题：
“超低价出售……破坏市场……行业规定，限制经营权……”
络腮胡表达内容其实并不复杂，除去占了一半以上篇幅的赞美废话，剩下的话语里想表达的意思就是，希望女伯爵能以锡兰领统治者的身份，以“保证产品质量”的名义，出台一份限制经营者数量的法案或规定。
只有得到许可的商人，才能在锡兰领范围内经营与之相关的业务。
为此，络腮胡商人还洋洋洒洒地承诺了一串，有关于将武器护甲行业收归女伯爵专营后有助于增加贵族收入的“优点”，比如获得许可需要缴纳额外的费用，市场规范后有助于让商人们赚到更多的钱，也就能相应的增加税收。
她的目光最后停在了“西维领”这个词语上。
“……西维领。”
女伯爵忽然开口问了管家温内克斯一个没头没脑的问题：
“城外难民窟最近的情况怎么样了？”
老管家一丝不苟地回答道：“目前没有任何问题。”
“辉光神教最近几次的布施和救济活动都很顺利，教士们没有察觉到端倪。”
女伯爵面色平静：“实际呢？”
温内克斯沉稳答道：“200多名难民在这段时间离开了难民窟。”
“幽暗森林的那几座新领地里，能对上的人数有多少？”
“目前已经对应到了49人，实际数字应该会比这个更高，因为难民中有很多无法确认具体身份的流民，无法确认他们的来源。”
“矿石商人那边的数据如何？”
“新出现的收购商人正逐渐扩大规模，已经是刚开始时收购量的5倍还多了。”
女伯爵脸上看不出什么情绪起伏，又低下头看了眼络腮胡递进来的信件。
她有了决断。
“不必去管他们的竞争，让市场决定。”
“该打好掩护的地方，继续保持下去。”
“另外，帮我再提醒一遍妮可。”
“今年猎杀月她可以去凑热闹，但离教会的人远一点。”
老管家温内克斯认真地答应下来。
“就这样，我要休息了。”
温内克斯轻轻退出书房。
关上屋门带起的一阵微风，拂起了书桌上镇纸压着的一份文件。
《关于锡兰地区圣教军自产汰换装备市场化售卖通告》
文件上，代表着辉光神教形象的金红色圆徽纹章正在光线的照射下，散发着灼眼的彩芒。
……

244.第243章 佩吐温托斯汀
锡兰城。
柔情人鱼酒馆，二楼的某私密房间。
几位少年少女正聚在里面，蠢蠢欲动地计划着些危险的事情。
哦，不要误会。
危险的事情，指他们正在讨论马上就要到来的猎杀月。
这些少年少女普遍都在15、6岁的年纪，而且他们有个共同的身份：
贵族后代。
要么是某个镇子上男爵的次子，要么是哪个男爵的女儿。
其中隐隐被尊为“领头的”，身份最高的那位，应该是锡兰城中老牌子爵托斯汀的13儿子——佩吐温·托斯汀。
是的，佩吐温是托斯汀子爵的第13个儿子！
甚至于，他还不是子爵家里最小的孩子！
在他下面还有两个妹妹！
……
别看子爵和男爵之间只差了一道爵位等级。
实际上中间的差距几乎相当于是普通人和男爵贵族间的差距。
3阶职业者在猎杀月拿出不错的贡献，就有机会被册封为王国男爵，庄园贵族那种。
但想得到子爵的爵位，要么晋升4阶，要么得是3阶中相当稀罕的强力法师职业者才有机会。
相对应的，子爵能得到的待遇会比男爵要高得多。
除了属于贵族的私人庄园外，子爵可以享受到当地税金的分润，虽然没法直接设立名目征收税款，但国王在平民中收到的税金，子爵也能从中分一杯羹。
因此托斯汀子爵的经济条件要比那些男爵的家族要好上不少。
家里有钱，自然就能哐哐地生孩子，反正生再多也养活得起，甚至能全都给他们供应起职业者的训练和入门。
……
种马一样的托斯汀子爵的“血脉”确实也很给力，生下的前12个孩子里，有5人都成为了像样的职业者，其中有一人已经突破3阶战士，三名2阶战士，还有一个1阶战士。
长子天赋不错，刚满30岁就成为了强大的3阶战士，10年内有望晋升4阶，继承托斯汀子爵的爵位和庄园。
后面的几个孩子也出了不少的风头，尤其是那三位已经达到2阶的哥哥姐姐，有的已经在猎杀月中与魔物较量过，用“真正的战斗”磨炼怒气，在战士职业一途更进一步，也斩获了些国王的嘉奖。
当然。
这些贵族后代们不可能像山姆·道格那样的普通冒险者，真的孤身踏入幽暗森林去与魔物战斗。
贵族所谓“真正的战斗”，指的是雇佣些冒险者或者佣兵，把合适的0阶、1阶魔物捕获然后带到【往日荣光】边境附近，再让他们在旁人的保护下进行战斗，最后再把战利品带回去，彰显下自己的英勇和实力。
有着一头略显凌乱棕色短发的佩吐温·托斯汀在家族中的“地位”有些尴尬。
往上数，他的哥哥姐姐们已经做出了不少成绩。
他出生的太晚。
年龄小是他最大的劣势。
今年才16岁的他，脸上还有不少新长出的雀斑，眉眼中都能看出稚嫩的样子。
他才刚成为1阶战士没到半年。
20岁前能晋升到2阶战士就算不错了。
问题是……托斯汀子爵年纪大了啊！
托斯汀家族这一代总共15个孩子，不是因为托斯汀子爵不想生了，而是他耕耘不动了！
他的子爵父亲今年就要过72岁大寿，而且随着年龄的增长，托斯汀子爵的身体也不如以前硬朗了。
照目前的情况看来。      子爵4阶战士的身体能活过90岁就算成功。
那个时候，佩吐温·托斯汀也才34岁，哪怕再怎么乐观，顶多也就是3阶战士的水平。
在爵位继承方面根本竞争不过他的哥哥姐姐们！
别说爵位了，继承家产都不知道到时候能分给他多少。
这就让佩吐温很是不爽。
他自认托斯汀家族的血脉在自己身上也得到了展现，结果却因为年龄小吃了大亏。
如果按部就班地修行、训练然后长大，那他接下来做出的所有成绩就都是他的哥哥姐姐们曾经完成过的。
没有亮点。
没有可以吹嘘的地方。
若他在家族的庄园里提起这些事情。
哥哥姐姐们搞不好还会评头论足地来上一句：
“哦，我当年跟你差不多，不过我做得比你好一些，当时的我……如此这般，如此那般。”
佩吐温也有他的心思。
他想做出些不一样的事情，证明他的与众不同，证明他比他的哥哥姐姐们更加有天赋，更加优秀。
随着猎杀月的到来，佩吐温有了个蠢蠢欲动的想法。
他曾经听参与过猎杀月的哥哥吹嘘过，说0阶和1阶的魔物实际上根本没有那么危险。
只要武器足够锋利好用，0阶魔物只要一次【英勇打击】就能干掉。
1阶魔物也不过是多费些功夫，只要随身穿的护甲质量足够结实，它们的攻击就几乎没法造成伤害，多打几下一样能消灭。
现在的他也是1阶战士了，也掌握了几个战技。
既然如此……
“今年的猎杀月，你们有没有兴趣？”
佩吐温·托斯汀神神秘秘地向房间中其他同龄的贵族后代们询问道。
“想想看，我们今年才15、16岁，最大不超过17岁。”
“这个年纪就进入幽暗森林，经历真正与魔物的战斗，这岂不是我们的哥哥、姐姐们都做不到的事情？”
这些被佩吐温召集过来的少年少女们，无一例外都是家族中的次子或幼子，总之都是跟他一样在年龄上吃亏，甚至可以说经常活在哥哥姐姐的“阴影”中。
佩吐温又放出了一个他通过兄辈渠道得知的消息：
“我有确切的消息！”
“锡兰女伯爵14岁的女儿妮可，今年已经确认要参加猎杀月。”
“她跟我们也是同龄啊！”
“说不定我们能在幽暗森林里遇到她？到时候或许还可以顺势展现下我们的天赋和贵族风范。”
“锡兰女伯爵可从没有提过关于妮可的婚配问题，就算择偶，按照雷亚克王国的惯例，应该也是在同龄人的范围里寻找，这是我们的优势！”
“不但能斩获被国王嘉奖的功绩，还有机会俘获妮可小姐的芳心。”
“你们就不感兴趣吗？”
……
稍晚还有第二卷的最后2章更新，然后今天会有个卷末小结，卷末小结可能在0点后发。

245.第244章 都不是安分的家伙
听到佩吐温·托斯汀的提议，这些贵族少爷小姐们反应各异。
“听起来好刺激！15岁就敢进入幽暗森林消灭魔物！”
“可幽暗森林我们真的能去吗，我听父亲说那里全是邪神的污染，光是踏入其中都会被影响。”
“我哥哥跟我说不能在幽暗森林久待！不然的话我们高贵的贵族血脉都会被玷污的！”
“万一长辈不同意我们去怎么办啊……”
“偷偷溜去不就好了！就说我们要一起去锡兰城找佩吐温玩几天！”
“要是被发现了呢，我母亲说要是我敢去幽暗森林被她发现，她就要打断我的腿，把我关在家里禁足一年，不给我零花钱。”
“……”
有跃跃欲试的，有犹豫不决的，也有茫然不知该怎么回应的。
主要原因在于——他们都被自己的长辈教育过。
有关幽暗森林的危险性。
没到2阶，不准靠近边境。
魔物赤潮爆发的时候，老老实实待在庄园里，或者干脆前往锡兰城待几天。
幽暗森林很危险，1阶职业者进去就是送死。
敢去的话腿给打断！
虽然说打断腿对他们的威慑不算太大。
有辉光神术的存在，对贵族家族的少爷小姐们而言，真要治疗的话，大不了就是多花些钱财，请辉光神教的牧师教士们来施展下神术。
上个小时打断的腿，下个小时就能治愈如初。
真正能吓住这些贵族后代的，还是家族长辈对他们零花钱和活动范围的限制。
或者说，这两种限制其实是一回事。
毕竟他们想出去玩乐就得花钱。
万一真把长辈给惹恼，断半年一年零花钱就老实了。
……
佩吐温见状，趁热打铁：
“其实，大家根本不用担心那些！”
“我都提前调查过了！猎杀月期间，每隔一个周，女伯爵都会根据参与猎杀能被证明的战绩，代表国王陛下给大家发放嘉奖！”
“如果嘉奖能拿的够多，说不定比你们从家里能拿的零花钱还要多！”
“幽暗森林的危险什么的，我也找我的姐姐问过了，她说外围地区对我们这些职业者来说没有那么恐怖，短暂停留几天还是不成问题的。”
“我从父亲庄园的金库里偷偷拿了袋金币出来，应该足够我们大家支付雇佣冒险者和佣兵的费用，到时候大家就在外围跟魔物较量一下，再把战利品带回边境营地登记就行。”
“等到猎杀月结束，我们的战绩和拿到的嘉奖是实打实的，到时候，我敢保证，大家的父母不但不会怪罪你们，肯定还会大肆夸赞，甚至额外奖励你们！”
“因为我们可是做到了自己的哥哥姐姐们都没能做到的事情啊！”
佩吐温的这一番话说完。
如果说前面的内容还只是让大部分房间里的贵族少年少女们犹豫不决，那么最后一句话就有些切中要害的意味了。
“哥哥姐姐都没能做到的事情。”
这句话对他们的诱惑属实有些大。      终于有人忍不住了。
“佩吐温说的有道理，我打算跟他一起试试！”
“我还剩了2枚金币多点的零花钱，我回去央求一下母亲，说打算跟朋友来锡兰城玩一段时间，应该还能再要到1枚金币！”
说话的人是锡兰领某个镇子上男爵的幼子，家族里排行老三，上面有长姐和二哥。
“我也想试试，我听说跟魔物战斗有利于激发怒气，更容易晋升。”
“我哥哥本来在2阶卡了好久没动静，他前年参加了一次猎杀月，回来就领悟了个新的战技，说不定就是跟魔物战斗的功劳！”
这回说话少年的情况也类似，家里有两个姐姐，一个哥哥。
“那我也跟你们去试试，我们这么多1阶职业者，难不成还能被0阶魔物给弄死？”
“有道理！大不了我们就待在【往日荣光】旁边，见势不妙的话，第一时间跑回王国内应该就好了吧！”
有了第一、第二个出头的人，自然就会有第三、第四个跟风的家伙。
尤其是，这帮少爷小姐们还都正是年轻气盛，甚至可以用不知好歹来形容的年纪。
这个时候的他们，在父辈和兄姐的熏陶下，知道所谓贵族间的“社交关系”很重要，却又不知道该如何维持，只知道效仿着长辈，做什么事情都尽可能凑在一起。
谁要是脱离了大多数，谁就仿佛露了怯，就仿佛弱于他人。
总之，都不是些安分的家伙。
房间里除了佩吐温之外的7名贵族家的后代们，先后表示同意了佩吐温的建议。
只有最后一个家伙还在犹豫。
……
“培根，你还在担心什么？”佩吐温有些不满。
在大家都开始憧憬起自己在幽暗森林英勇地消灭魔物，获得女伯爵的嘉奖和青睐，赢得妮可小姐芳心，被长辈们另眼相看，大肆夸赞的时候，还有这么个犹犹豫豫的家伙留在团体中，无疑很破坏气氛。
培根·奇纳尔，奇姆镇男爵的次子，培特·奇纳尔的弟弟，便是现在这个团队中的搅局者。
培根倒不是害怕幽暗森林的危险，也不是贪图安稳。
恰恰相反。
他的想法甚至在座的其他人更加激进！
奇纳尔家族里就没有安分的家伙。
长子培特从小就能把家里闹腾的鸡犬不宁、火光冲天，动不动拉满奇纳尔男爵的血压。
奇纳尔男爵……年轻的时候其实也不是什么安稳的人。
不然的话，他也不会选择成为游侠，甚至跑去当了拿命赚钱的佣兵，数次深入幽暗森林。
培根·奇纳尔纠结的地方是——他记得自己的哥哥在一个多月前跟朋友们踏入了幽暗森林，宣称要搞什么领地开拓，结果这段时间就没见他再回过家。
就算佩吐温不打算召集今天这一出聚会，培根自己也想趁猎杀月期间，想办法雇佣些冒险者或者佣兵，带他进入幽暗森林。
他倒不是想去寻找哥哥的踪迹或是消息，而是因为……培根最近在锡兰领的冒险者群体中似乎听说了一个传闻：
幽暗森林中似乎出现了一片名叫“奇纳尔领”的新生领地？
……
稍晚还有一更，会是第二卷的最后一章！啊，前面埋的坑正在逐渐回填，还是那句话，没填的不是我忘了，而是后面还有用，后面再填。

246.第245章 猎杀之月到来
结合上哥哥宣称要去幽暗森林中开拓领地的宣言。
培根有了个大胆的想法：
“大哥这回整的大活儿，该不会真的成了吧？”
那可是幽暗森林！
人见人怕，奇姆镇的普通人们谈之色变的幽暗森林啊！
虽然培根也知道，开拓领地成功，不代表领地就能长久稳定地存在下去。
每年一度的魔物赤潮都是一场巨大的考验。
目前为止。
所有试图在幽暗森林中站稳脚跟的挑战者，都无一例外地交出了“不及格”的答卷。
但培根在乎的不是这个。
因为他知道自己哥哥是个什么起步条件！
别人开拓领地，那都是浩浩荡荡几百号人，从职业者到手工匠人到普通人应有尽有。
动不动雇佣数个佣兵团，帮忙清理领地附近的魔物，提供防卫。
砸下重金，请动辉光神教的教士，在开拓领中建设临时的小教堂，获取辉光之神的赐福，给领民弘扬福音和提供庇护。
花钱如流水。
哪怕是初期建设，砸下金币的数量都得以千为单位。
更不用说还得考虑到领民凝聚力，思潮方面的问题。
佣兵团和职业者每次与魔物战斗时发生的伤亡都可能严重打击到领地的士气，甚至有的佣兵团在成员损失一定数量后，会直接毁约离开。
培根的哥哥——培特呢？
算上他本人在内，所谓的领地开拓也就5个人吧？
压根没找家里要钱，甚至连在格林港期间每月通过卡罗恩联合储蓄汇过去的生活费都不用给了！
近乎一穷二白的起步条件。
能建设起领地，甚至能在冒险者和佣兵们之间形成传闻，消息都能传到奇姆镇这种离边境有段距离的地方。
培根想想就觉得很离谱！
与这份离谱相对应的就是，培根愈发好奇了。
他不想再等哥哥所承诺的“将来回家，可以带他进幽暗森林猎杀魔物”。
既然幽暗森林里都有一片叫“奇纳尔领”的地方了。
文明领地附近肯定是安全的吧？
不然的话消息也不会在佣兵和冒险者们当中流传了吧？
那他是不是也能跟着冒险者们，去那片领地看看？
小的时候，他跟在哥哥旁边，在哥哥的指挥下参与所谓的“魔物攻防”战争游戏。
这回是不是有机会玩到真的了？
说不定还是威力加强版那种！
这才是培根真正的想法。
跟佩吐温那个在幽暗森林最外围转转，等佣兵们将捕获的魔物带过来供他们“战斗”的计划比起来。
培根的想法激进最少10倍！
他是想跟真正的冒险者那样，深入幽暗森林。
“我不是在担心你的计划……”培根抬起头在房间里环顾了一圈，有点不好意思道：“我的想法是，如果有可能的话，有没有机会……去幽暗森林更深处看看？”
佩吐温先是呆了一下。
转而大喜过望。
激动兴奋地用力拍着培根的肩膀：
“哈哈哈哈！不愧是我佩吐温最好的朋友，培根，我就知道我没看错你！”
“当然！你说得对！当然！”
“你把我还没来得及说的后半部分计划讲出来了！”
“早期我们肯定是在边境旁边，森林的最外围先适应一下情况，用0阶魔物经历下战斗。”
“条件合适的话，我们当然应该勇敢踏入森林更深处！”
“我们可是有9个人，而且都是职业者，还有你这样善于侦查情况的游侠，组建一支小规模的佣兵团都差不多够格了。”
“等大家配合好了，我觉得完全可以到森林里面，找找那种落单的2阶魔物。”
“要是我们能有2阶魔物的斩获，那才是真正的厉害呢！”      一群贵族家的少爷小姐们商定好计划，该怎么哄骗各自家里的长辈也都对好“口供”了。
其他人一致表示要去锡兰城托斯汀子爵家里的庄园，找佩吐温玩一段时日；
佩吐温则表示要外出散心，跟朋友去锡兰城周边的镇子逛逛。
大家统一口径，只要能糊弄上一个月的时间，把生米煮成熟饭，计划变成事实，这事就算成了。
“回家收拾东西，雇佣马车，最晚7天后，也就是猎杀月第一个周结束时，大家在锡兰3号防线边境营地汇合，过时间还没来的胆小鬼，我们就不等他了啊！”
……
与此同时。
锡兰城中的那几位曾经属于商业联盟的装备商人，也在秘密联络着马车，准备连夜赶往锡兰3号防线。
加盟信里说的很明白。
去那边找联络人，先到者有额外福利。
既然打定主意要投降加入对方了，那肯定是越早投敌，越显得自己有诚意啊！
……
西维领中。
休息好的冒险者们打点好行李，再度检查了一遍自己的武器装备。
这里的生活虽然舒适又安逸，但总归是要钱的。
他们的主要收入来源就是猎杀魔物获取材料。
猎杀月期间，相当于国王额外嘉奖，给了他们猎杀魔物更多的奖励。
不少冒险者都会选择在持续整个9月的猎杀月里，想方设法地多干掉些魔物，甚至主动抱起团来去挑战那些高阶的危险魔物。
更大的危险同样意味着更大的收获。
要是能干掉几只3阶魔物，运气好的话，接下来半年都能吃喝不愁。
而且现在幽暗森林中多了片新生领地，代表着他们有了个中转休息治疗的地方。
今年的收获说不定会比往年更好！
……
锡兰城某魔法卷轴店。
店主正皱眉数着月历上的日期。
“猎杀月都快到了，亚安那家伙怎么还没把8月该还的欠款交来。”
“听说他去幽暗森林冒险寻找魔法材料去了。”
“不会是遭了邪神，死在幽暗森林里了吧？”
“该死！那混蛋还欠了店里382金69银31铜！”
“这钱买他命都够买十几回了！”
“辉光之神保佑，他可千万别出事啊！”
……
幽暗地穴。
刚刚带队结束了一场对浅表层区域攻略的培特忽然没来由地打了个喷嚏。
“奇怪？怎么感觉好像有人在念叨我？”
蕾娜在旁善解人意道：“可能是培特先生您最近太辛苦了点儿。”
“早点回去休息吧。”
“明天就是9月了，猎杀之月，幽暗森林里估计会热闹不少。”
“我们的领地里——应该也会有更多的人到来吧。”
……
（第二卷，与魔为邻，完）
稍晚还有个卷末小结~~
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

247.第二卷 卷末小结
第二卷 卷末小结
啊，又到了卷末小结的时间，开心。
就好这口不用管剧情，可以随便聊、随便唠的玩意。
……
先说个题外话，截止第二卷结束，正好上架满30天，日万没断！
接下来也会继续努力维持日万的！
（甚至为了维持更新，黑吗喽都没玩，只能当个码字吗喽。）
虽然日万很氪命，第二卷不到一个月的时间里，连续感冒了两次（不知道咋肥事，过去果子可是1、2年都不会感冒的）。
但只要能写，就尽量保持日万！
如果实在有不可抗力，没发完日万的更新量，也会在后续补更。
请假会算欠更，不会赖掉的。
另，打赏加更依然是10000点币加更1章，虽然应该没人赏hhh，但万一呢？（做梦！）
……
简单聊一下关于第二卷的剧情。
如同卷名“与魔为邻”。
这一卷的主题，就跟在上次卷末小结的时候提到的那样，主题就是种田与建设。
核心的造物祭坛机制、三处开拓领地、以及，逐渐引入与锡兰领、冒险者们的接触。
剧情依然是在大纲范围内，基本没有跑偏的。
保持日万的前提下剧情没崩，还是很让人开心的。
与“魔”为邻，如同第一卷的旧日残党那样，这里的魔同样指了多个东西。
对求知教会而言，森林中的魔物算魔。
对锡兰领而言，新生的三处领地，某种意义上，也是一种与魔为邻，笑。
以及，还有些其他含义，暂不剧透。
只不过这部分内容还没有体现出来。
毕竟第二卷的内容以铺下机制为主要目标，真正的领地刚刚起航，要到猎杀之月，借助这一契机，才会展开与锡兰领的大面积接触、互动。
中间在铺机制的时候稍微有点矫枉过正，后来及时拉回来了，剧情算是回归正轨。
整体而言，内容还算满意，只不过结尾稍显平淡了，毕竟种田建设主题，不太好搞大场面，有点跟后续剧情不兼容。
希望接下来的内容能写得更加好看，让各位读者老爷看的满意。
果子会尽全力的。
……      按照惯例，简单聊一点点第三卷。
即将到来的第三卷卷名《锡兰黎明》。
啊，这个名字感觉其实就剧透了不少东西。
不如第四卷《冬日神迹》，那个明面上就看不出来细节的。
但第三卷确实是很重要的一卷。
内容侧重从种田建设，转向战斗、扩张、以及斗争。
如果说给每一卷提炼一个关键词。
第一卷的关键词是“野心”
第二卷的关键词是“造物”
那么第三卷的关键词应该是“幻象”。
假作真时真亦假，真作假时假亦真。
第三卷的重要角色会有很多真真假假的信息。
具体能写出什么效果，果子不太确定，但应该也会是充满意思的一卷，也是在剧情上承前启后的一个重要情节。
猎杀之月的到来。
锡兰领内部即将浮出水面的“激烈斗争”。
王国贵族，辉光神教，以及，幕后某些正在搞大新闻的邪教徒们，都会在这一卷中登场。
以及最终的“黎明时分”。
啊，希望到时候能写出配得上卷末大场面的宏大画面。
不出意外的话，第三卷的字数应该也会维持在20-30万字的篇幅。
换句话说，9月结束前（猎杀之月结束前，笑），应该就能结束第三卷。
这也是果子对这个故事每卷剧情量的预估，大概都会在这个范围内。
希望能讲出一个还算有趣的故事！
那么，第三卷见~~
……

248.第246章 盖尔富兰克林
新辉历997年，8月31日，土曜日。
猎杀之月到来前的最后一个夜晚。
跟那些因为种种理由前往边境的人不同，盖尔·富兰克林反其道而行，一个人偷渡回王国境内，在夜幕笼罩前，回到了他的家乡渡鸦镇。
渡鸦镇在锡兰领范围内算是比较有名的小镇。
镇子附近同样有不少的村庄和农田。
不过这里种植的并非常见的庄稼。
而是各种奇特的魔法材料。
比如制造魔法卷轴时必须的几种材料：
月光草，茜草，还有银叶花。
这些特殊的魔法材料同样可以通过种植获取，但对环境的要求较为苛刻，因此只能在少数地区生长。
渡鸦镇便是锡兰领中一片较为特殊的地界。
镇子上的商家，售卖和收购的更多也是各种魔法材料，以及提供对这些材料的初步加工。
空白待抄写的魔法卷轴；
附有魔力的颜料；
蕴含特殊效果的魔药；
这些东西是渡鸦镇最畅销也是最主流的产品。
盖尔的爷爷，富兰克林男爵便是一位魔药师，而且跟雨果那种半吊子魔药师不同，富兰克林男爵的魔药调制水平在锡兰领范围内都排得上号。
制作魔药的过程相当魔幻。
除了精确调配而成的各种原料、按照步骤加入的素材外，最重要的一点是在魔药成型前必不可少的神术。
巫毒之神赛丝降下的神术，在特定时机对熬煮的半成品魔药加以释放，才能最终炼制成拥有对应的效果魔药。
如果缺少了这一关键条件，即使加入了完全相同的素材，最后制作出来的可能也只是一锅恶臭无比、甚至带着污染气息的糟糕产物。
魔药炼制的原料可以用五花八门来形容。
各种魔法材料已经算得上正常，魔物的畸变材料也很常见；
还有诸如毒蘑菇、旧鞋跟之类正常情况下只会让成品变成一锅毒药的诡异原料。
但偏偏在巫毒之神的神术加持后，这些玩意最后能炼制成各种拥有着奇妙效果的魔药。
最受冒险者们欢迎的【愤怒之心魔药】，卡在驾驭怒气门槛前的见习战士，关键时刻一瓶灌下去就有机会突破到1阶战士。
它的必须原料里就有一样非常古怪的东西：
火蜥蜴的粪便。
而且越新鲜越好，刚拉出来的效果最佳。
像雷亚克王都那种地方的大型魔药店铺，甚至会自己专门雇人圈养几只火蜥蜴，卡着他们排泄的时间炼制魔药。
除开已经公布，记录到巫毒之书里的那部分魔药有配方可供查询，真正赚钱的是独家研制的秘密配方。
这份配方不止是原料，也包括了在步骤的哪些节点使用神术才能最终完成炼制。
每一份新魔药配方的出现，背后可能意味着成百上千次的尝试和测验，以及大量材料的损失。
锡兰领这边的魔药店，整体水平肯定赶不上繁华的王都那边，大部分店铺贩售的都是巫毒之书上公布的那些常见魔药，甚至受限于材料，常见魔药有时都会出现断货。
富兰克林男爵在渡鸦镇开的魔药店名很好记，就叫“三眼渡鸦魔药专卖”。
今年已经60多岁的富兰克林男爵，也就是盖尔的爷爷，他搞魔药生意其实有那么点儿不务正业的意思。
他本身先是1名3阶战士。      得到国王册封，获得封赏的庄园后，富兰克林男爵先是生了盖尔的父亲，而后又当了爷爷。
盖尔的父亲同样是一名战士，不过38岁的他还在2阶阶段毫无动静，很难说将来能否晋升3阶。
盖尔·富兰克林本人就更不用说了。
面对贵族爵位无人能继承的问题，盖尔的爷爷却丝毫不带担心，甚至于，他反倒不希望后代继承爵位。
因为盖尔爷爷近十年里已经把魔药店给经营的有声有色，像模像样。
其他贵族靠着庄园带来的收入，几乎什么都不用干，一年下来能有20枚金币左右；
富兰克林家光是三眼渡鸦魔药专卖，每年能带来的利润就有将近40金！
哪怕后辈不争气，无法继承爵位，大不了把魔药生意继续干下去，生活一样差不到哪里去！
甚至有些男爵老爷还得好声好气地来商量，询问他采购魔药能不能打折之类的事情。
盖尔的爷爷得到了巫毒之神赛丝的赐福；
盖尔的父亲同样获得了赐福，至少传到父辈时，魔药店依然能运营下去。
问题主要出在盖尔身上。
家里人天天对他念叨着，贵族爵位和庄园什么的继不继承无所谓，重点是魔药店。
只要运营的好，收入不会比普通男爵差多少，甚至生活还能过得更好。
而且还不用担心魔物赤潮的时候被征召进国王军上前线的危险。
可盖尔能看出家里魔药店的“问题”。
无论是盖尔的爷爷还是父亲，他们能炼制的其实也就是那些巫毒之书上已经公开的魔药。
研究新魔药配方？
几十金币的成本砸下去连个水花都打不起来！
没那个底蕴去搞研究。
盖尔已经有所察觉。
别看自家的魔药店收入不错，但缺乏核心竞争力。
这些普通的魔药，前些年卖得不错，那是因为锡兰领附近掌握巫毒神术的几个老魔药师年龄大了，该退休的退休，该去世的去世。
市场刚好出现了一段青黄不接的阶段，出现了需求缺口。
情况也跟盖尔当年预测的差不多，近几年，随着新的掌握巫毒神术的魔药师出现，竞争激烈，需求饱和，自己家的魔药开始有些卖不动了。
收入开始降低。
长远看来，情况恐怕会越来越糟。
盖尔因此才跑去了格林港。
他想找到给自家魔药店开辟新销路，或者其他改变现状的途径。
比如成为3阶法师。
法师和魔药师之间有一定的共通之处，高阶法师在魔药研制方面会更容易察觉到“恰当”的材料配比和步骤。
跟培特一起返回锡兰领后，盖尔这段时间一直没回家，是因为他发现了一个新的可能性。
求知教会……似乎有办法解决家里面临的魔药滞销问题！
他找到了一条新的魔药销路。
……

249.第247章 安乐药剂
时隔三年多，再度回到家中。
盖尔的突然出现，让庄园里的气氛立马火热起来。
爷爷奶奶、父亲母亲都惊喜不已。
“哦！我的盖尔！甜心！宝贝！心肝儿……”
最为感性的富兰克林男爵夫人，也就是盖尔的奶奶，激动得满头银发都在乱晃，颤颤巍巍地从魔药店后屋快步走出，大张双臂把盖尔给狠狠地搂入怀中。
“出去这么久，奶奶都快认不出你来了！你长高了，长大了！”
奶奶兴奋地抱着盖尔，一个劲地摸索着他的身体。
富兰克林家族很神奇的三代单传，从盖尔爷爷到他的父亲再到盖尔，每一代都只有一个孩子。
正因为这个原因，吃过苦遭过罪的富兰克林男爵才惦记着，希望自己的后代干脆不要去继承什么爵位，安安稳稳炼制魔药，不比上前线跟魔物死斗来得强？
“在格林港肯定吃了很多苦吧！奶奶这就安排下去，让仆人们今晚好好做顿丰盛的大餐犒劳你！”
提起大餐俩字，盖尔脸色顿时一滞。
“等等等等，奶奶！大餐就不必了，正常的面包烤肠就很好了！”
富兰克林家族的“大餐”有个很神奇的特色。
因为盖尔的奶奶很喜欢吃豆子，所以不管什么菜品都喜欢往里加豆类。
比如什么番茄豆子，煎鱼豆子，肉丝抄豆子，还有煮豆子和烤豆子，以及面糊豆子！
偶尔吃那么一次还好，顿顿饭里带豆子，就算是仙豆也得吃到想吐。
尤其是这些豆子还有个非常严重的负面效果。
通气。
俗称容易放屁。
小时候在家里每次吃完饭后，盖尔都不得不到外面的街道上转悠几圈，不为别的，主要是屋里人均人肉排气筒，混合上熬煮魔药时的怪味，那个味道简直没法闻。
关键时刻，富兰克林男爵出面救场，把盖尔从他奶奶的怀里“解救”出来。
“回来就好，孩子，以后就在家里待着，多跟你的父亲学习下熬煮魔药的手艺，等你得到伟大的赛丝赐福，到时候我就不用担心我们家族的魔药店没人继承了。”
盖尔无奈。
他就知道会是这个样子。
只要一回家，家里人就会念叨着让他学习魔药炼制的事。
当初去格林港能得到同意，也是因为施法者跟魔药师有关联。
简而言之，全家上下的目标就是希望他这3代单传的唯一一根独苗，少惦记些什么职业者、魔物战斗、册封爵位之类的事情。
踏踏实实把家里的魔药店开下去，生活足够过得舒舒服服就行。
可现在情况已经大不相同了。
盖尔本身成了求知之神诺文的信徒，他也知道求知教会的成员们会有多大的发展潜力。
人均职业者、人均施法者都不用说了。
独家魔药配方这种事情，只要他能付得起足够多的天命点数，其他魔药大师所谓的“秘密”配方也都压根不再是秘密！
求知教会现在的影响力还停留在幽暗森林的那三座领地附近，顶多也就扩散到了锡兰领边境营地，还没覆盖到渡鸦镇这边。
但以信徒们那爆表的行动力和效率，席卷整个锡兰领恐怕都只是时间问题。
到时候别说那些常见魔药市场会不会受到冲击了。
就连各种独家魔药的供应情况应该都会产生剧变！
好消息是，自家的魔药店能够提前得知消息。      有快速转型、调整的机会。
盖尔决定直入正题：
“爷爷，父亲，我发现了一份独家魔药配方。”
“你们相信我吗？”
说完，他又在心里补充了一下。
“……求知之神赐予的也算独家，我可是消耗了天命点数的！”
富兰克林男爵先是一愣，转而狂喜。
“信！我当然信！赛丝在上哦，我的宝贝孙子，我就知道你的血管里也流淌着富兰克林家族的血液，你是有魔药天赋的！”
他笑得都快合不拢嘴了。
盖尔去格林港前，怎么劝他学习魔药炼制，盖尔都不带听的，一直坚持表示说，只会炼制那些常见普通魔药是没未来的，必须得掌握自己独家的配方。
那个时候富兰克林男爵还有些犯愁。
独家配方又岂是说研究就能研究出来的？
锡兰领这边总共十几家魔药店，也就只有其中的两家掌握了所谓的秘密配方，独特魔药的效果也很冷门，实际上根本卖不出去。
一家的秘密配方效果是，喝下魔药的人，无论自己会不会唱歌，都会不停地引吭高歌，在魔药效果消退前就算把嗓子唱哑了都没法停下。
另一家的魔药效果是，喝下魔药的人，在生效时间内，双臂会变得柔软无骨。
字面意思的“柔软无骨”，胳膊会变得跟面条一样，可以随便扭曲、缠绕、打结，但只对胳臂生效，对手掌无效！。
总之，这俩独家魔药都是碰巧摸索出的配方。
后者偶尔还会有些特殊用处，前者基本就是纯粹拿出来当个噱头。
富兰克林男爵没想到。
他最宝贵的孙子居然自己开窍了，真的让他自己发现了新的独特魔药配方？
他都打定主意了！
哪怕这魔药是让人喝下去之后不停放屁的那种，他都得把自己孙子夸出花来！
“宝贝！你发现的魔药配方是什么效果啊？快介绍给我们听听！”
盖尔轻咳一声，再度强调道：“爷爷，父亲，我重复一遍啊，只要你们相信我，接下来大批量炼制这种魔药，一定包赚，而且能赚大钱！”
富兰克林男爵连连点头：“信信信，当然信！”
盖尔这才开口解释：
“我将这种新配方的魔药，称之为——安乐药剂。”
“它的效果很简单。”
“单独地服用这份魔药后，在10秒时间内它就会生效，令使用者感受不到任何疼痛的快速死去。”
“通过调整配方中材料的类型和使用巫毒神术的效果，理论上来说，这份魔药最低对1阶职业者有效，最高则甚至可以对6阶职业者产生效果！”
富兰克林男爵：？
他听傻了。
这是什么离谱魔药效果？
这让他怎么夸！
……
稍晚还有3更！正在努力！
妈耶！妈耶！感谢青书史墨大佬打赏的10000起点币支持！今天会爆肝6更！请大佬放心，写到0点后也会有加更的！

250.第248章 我们七天后见
富兰克林男爵憋了半天，还是没想出来该怎么夸他的宝贝孙子。
安乐药剂？
确实挺乐的，喝完直接去世。
他的第一反应是：这玩意怎么能归类到魔药的范畴呢？
这难道不该是潜行者们喜欢使用的毒药吗！
仔细想了下，富兰克林男爵又不得不承认：
“好像……还真是魔药？”
毒药讲究的是见血封喉，生效越快越好，剂量要求越少越好。
最好就是那种只要在身上划破一道伤口，微量的毒药流入血液就会产生效果，将目标毒杀。
盖尔描述的安乐药剂则不同。
它有着标准的魔药特征，即需要达成特定的“仪式条件”才能生效：
必须由服用者亲手使用，旁人给灌进去的没用。
必须完整喝完一整份魔药，如果只喝了一口、喝了半份，同样无法生效。
安乐药剂从特征上来说确实是份魔药没错。
但效果为什么要跟当场去世挂钩呢？
富兰克林男爵想了半天，什么样的人会需要这种魔药？
活腻了不想活的家伙？
真要不想活的话，明明有很多种办法能置人于死地。
抹脖子，捅心脏；
节约成本的话，上吊也行。
或者借助下环境的力量，跳河跳崖之类的，结果不都一样嘛！
何必还得额外多花一份钱，买瓶昂贵的魔药，就为了自己弄死自己。
富兰克林男爵百思不得其解！
……
在不了解【返生】神术内情的人看来，安乐药剂的效果就是很离谱。
但这玩意在现在的求知教会里……还真有着极大的市场需求！
原因是，死亡这件事虽然本身不再可怕，但是有些死法，他死得让人很折磨啊！
在战斗的时候直接被魔物秒了那种还好。
最怕的是重伤治不好，几分钟内又死不掉的状态。
这个时候最为折磨。
缺氧窒息、绞痛抽搐等各种各样的情况都有可能发生，属于要额外遭受的痛苦。
有不少信徒都曾经吐槽过这点。
他们现在是不怕死了，但是怕自己死得慢。
因为死亡前带来的巨大痛苦，有不少格林港迁移过来的信徒都在死过一次后，不太敢继续跟魔物正面战斗。
他们宁可通过别的办法慢慢攒些天命点数，然后请别人带自己刷传奇经验，也不太愿意亲自去战斗。
这就跟听恐怖故事是一个道理。
虽然知道最终自己不会受到伤害，但心理和生理上还是会害怕的啊！
盖尔意识到了这方面存在的市场空白。
通过魔药形成真正“快速无痛去世”，完美解决了求知教会信徒们死得太慢的问题。
随身携带一瓶安乐药剂，判断出情况没救的时候，药剂灌下去，10秒后就能回到造物祭坛。
省却了大量死前必须经历的痛苦。
盖尔敢肯定，这种魔药的出现，必然会在求知之神的信徒群体中畅销！
而且，目前的安乐药剂还是个劣质版本。
想法源自雨果曾经的“要你命3000”，盖尔最初的计划是，这份魔药不但可以无痛去世，还能尽可能地减少捡回尸体时的传奇经验损失。
向诺文祈祷请求知识，得到回应的时候，盖尔发现，那个符合他计划的正版安乐药剂，里面有不少的材料，在幽暗森林或者锡兰领都搞不到。      要么去对应材料的产出地附近收购；
要么安排人飞往格林港，在那边委托人代为采购。
考虑到目前的情况，盖尔退而求其次，选择了先用劣质版本代替。
毕竟那份正版安乐药剂的材料成本也要高上不少。
炼制出来，盖尔也得考虑能不能卖掉的问题。
以现在信徒们普遍在1到2阶，极少数3阶的情况，死亡一次损失的传奇经验，只要再努力个一、二天时间就能弥补回来。
劣质版足以满足需要。
不过在安乐药剂的炼制方面，盖尔遇到了困难。
……
安乐药剂配方相关的知识，其中包括了巫毒神术的使用方法，
这也就意味着，这些知识只能由信徒自己花费天命点数去兑换。
目前阶段，求知教会的信徒里，除了盖尔和雨果之外，还没有熟练掌握魔药调制相关知识与神术的存在。
雨果顶多算个半吊子，而且他的主要目标也不在魔药上。
仅凭盖尔一个人，哪怕他从睁眼炼药炼到闭眼，都满足不了求知教会庞大的需求。
这部分需求缺口，如果盖尔能想办法把他的爷爷和父亲成功传教拉入教会的话，两位现成的魔药师，足够富兰克林家的魔药店开辟出一条前景几乎无限大的销路！
但盖尔面临的最大难点也在于此。
试图传教一位雷亚克王国的男爵贵族，可比传教平民要难得多。
贵族在雷亚克王国内可是享受着实打实的福利。
庄园收入是现成的。
改信求知之神，加入教会，代表着要放弃这些现有的贵族福利。
比起王国贵族身份，富兰克林男爵更倾向于安稳的经营魔药生意，后者安全性更高。
但改信异端，前往幽暗森林新领地什么的，明显比王国贵族在魔物赤潮时上前线还要危险！
盖尔需要证明改信后的优势。
他得有能完美打动家人的依据！
盖尔打算用一个最简单最直接的办法证明这一点。
“爷爷，你曾经说过，魔药师的最高追求是什么？”
富兰克林男爵捻着他长长的白胡子回道：“那还用说，阻止死亡，这是所有魔药师都在寻找答案的命题。”
魔药有着各种各样奇妙的效果，从辅助生活，到增益战斗，海量的材料搭配与组合，巫毒神术作用下炼制成的魔药到底能做到多少事情，没人能下定论。
但魔药师们直到目前都存在着一个共同的追求。
那就是炼制出阻止死亡的魔药。
或者说，能像【大复活术】一样令亡者死而复生的魔药。
然而到目前为止，所有宣称能做到这点的魔药师，不是骗子就是疯子。
甚至有人宣称，巫毒之神的神力根本做不到阻止死亡的效果。
盖尔微笑着从怀中掏出一个小巧的水晶瓶，里面盛装着鲜红色的浓稠药剂。
“安乐药剂。”
“爷爷奶奶，父亲母亲，接下来发生的事情，请你们千万不要惊讶，也不要害怕，请耐心等待7天。”
“我们七天后见。”
挑开瓶塞，一饮而尽。
……

251.第249章 特立独行的教义
在温暖的造物祭坛中重塑身躯，盖尔复活后的第一件事，就是赶紧在旁边提前堆好的衣物里，取了套简单宽松的短裤短衫套在身上。
返生神术就这点不好。
重新塑造的身体是完全无遮挡的状态。
尤其是一下死一串，一批人同时复活。
刚开始的时候，迷雾山谷里的那个画面简直没法看。
为此，信徒们专门讨论了，关于要不要在造物祭坛里额外放些遮挡视线用的屏风或者类似的东西，以及提前准备些通用的衣物用于遮挡。
讨论的重点主要集中在，这样做算不算亵渎神迹圣地。
毕竟造物祭坛里的圆台什么的都是一开始就存在的，在里面放置信徒制造的东西，会不会不合适。
最后还是诺文直接降下了神谕，一锤定音。
“放！必须放！”
诺文压根不觉得在造物祭坛里放些东西有什么渎神的，只要不影响造物祭坛的本来功能就好。
反倒是天天看着一堆光着屁股的家伙在迷雾山谷里跑来跑去，这画面对诺文来说相当辣眼睛。
安全考虑，诺文直接一了百了。
信徒们在造物祭坛中复活后，现在每个圆台旁边都摆放了木质的精美屏风阻隔视线，以及提前堆放好的通用衣物给他们临时更换。
……
盖尔没在造物祭坛中多做停留，因为他还要忙着再从迷雾山谷中赶回家里一次。
家人是接下来他势在必得要传教的目标。
也就不用特意在他们面前含糊关于【返生】神术的事情。
因为这道神术对缺乏安全感的富兰克林男爵来说，绝对有巨大的吸引力！
他那么惦记着想让盖尔放弃继承爵位，安心经营魔药店是为了什么？
还不是因为册封为王国贵族后要上战场，有战死的风险？
死亡不再是风险，这问题不就解决了？
口说无凭，所以盖尔直接使用了一个最简单的办法。
死一次就完事了。
等到完好无损的他再度出现在家里，再加上信仰求知之神后的其他各种好处，家人们不用他劝说都会积极地搬来求知教会的新领地！积攒贡献，成为信徒！
迷雾山谷外围灰雾的出口，现在直接与“求索通途”建筑相连接。
走出灰雾后就会身处求索通途内部。
盖尔急匆匆地从大厅离开时，不小心与一位身形有些瘦弱的年轻人撞了下肩膀。
“抱歉！不好意思，我有点着急，没注意到你。”
盖尔主动道了个歉。
山姆神情略有些恍惚地“啊”了声，然后才反应过来什么：“啊……哦，没事，没事的。”
他刚刚结束了在求索通途建筑二层组织的对求知教义的学习。
现在整个人都有些恍惚。
因为他收到的信息量冲击实在是有点大。
……
山姆·道格抵达求索通途二层宣讲厅的时候，跟他一起排队等待统一学习开始人数不少。
而且据山姆观察，这些人里，好像大部分都是跟他一样的冒险者。
中间偶尔夹杂着几个佣兵打扮的家伙。
分辨两者区别的主要办法是看徽章或者纹章。
佣兵们隶属佣兵团会有独特的徽章，通常会被佣兵们挂在胸前证明自己的身份。
山姆看到了两个他熟悉的徽章。
“红杉木佣兵团，还有野狐佣兵团。”
这让当时的山姆很是惊讶。      “佣兵来这里打算学习求知教会的教义？”
“他们想加入求知教会？”
佣兵和冒险者不一样。
佣兵团会有固定的驻地，整体实力和生活条件方面都比居无定所的冒险者要强不少，而且他们往往不靠猎杀魔物赚取报酬，而是获取情报后，接受委托，专门去收集一些幽暗森林中的珍稀材料。
实力更强，赚的也更多。
有团队的照应，佣兵在雷亚克王国内也能过上不错的生活。
一旦加入求知教会，岂不是意味着要脱离佣兵团。
毕竟异端信徒没法进入雷亚克王国。
等到宣讲时间开始时，跟着人群一起进入宣讲厅，找到位置坐下，观察情况的山姆更加震惊了。
无论冒险者还是佣兵，一个二个的都无比认真！
山姆甚至还看到有个佣兵从怀里摸出了本子和笔，俨然一副要认真听讲打算做笔记的样子。
“不是，你们玩真的啊？”
这让山姆忍不住又开始联想。
没有足够的好处，这些家伙没道理老老实实地待在这里，看他们的样子，明明就是真的在想方设法掌握教义，试图通过考核。
那会是什么样的好处？
山姆再度想起了他曾经见过的那个叫布兰登的家伙。
趁着别人没有注意，山姆快速地换了个位置，凑到一位看起来在认真听着教义宣讲的冒险者旁边，压低声音询问：
“朋友，你这是……打算学习然后去参加考核？这可是异端教会啊！”
对方瞥了山姆一眼，神秘道：
“呵呵……我只能告诉你，有的事情，懂的都懂，不懂的说了也不懂。”
“异端又怎么样了，只要不撞上辉光神教的家伙，谁管你是不是真的异端。”
“在这几片领地里你能看到的好处，根本比不上向这位神明献上信仰后能得到真正赐福效果！”
陌生冒险者的态度，让山姆更加确认了他的某些想法。
他的心态再一次产生了微妙的变化。
起初还只惦记着稍微尝试一下。
现在就不是尝试那么简单了！
……
进行完一整场的教义学习，山姆人却有点迷糊。
因为他发现，这个求知教会的教义好像比他想象中的要简单，但又比他想象的要独特的多！
除了遵循神明的指引这种每个教会都会说的话。
几乎没有什么需要恪守的戒律或者教条。
相反，最重要的教义要求，居然是保持求知探索的心态。
可以去寻求神明的指引；
但在获得指引后，应当靠自己的努力去掌握力量，探索真相。
这是最让山姆迷惑不解的地方。
别的教会的教义，要求的是让信徒们在遇到难题时，第一时间通过祈祷，引得神明庇护。
主打一个将困难交给神明，神力无穷。
只要信仰够虔诚，只要能得到神明足够的喜爱，只要让神明给自己降下力量，就可以立即解决面临的烦恼。
求知教会的教义表达的意思：神明们喜不喜欢你无所谓，你自己的努力最重要？
这是什么特立独行的教义？！
……
稍晚还有2更，第6更可能得到0点后，码字苦手

252.第250章 想入教，先修路
山姆搞不明白。
他只知道，战士职业者的修行路线确实是靠自己努力，要在身体内挖掘激发出怒气，一点点尝试着驾驭怒气，并将其转化为各种战技的力量。
但……神明的力量，跟凡人的努力有关系吗？
山姆也曾经幻想过得到魔法女神的赐福，成为高贵的施法者。
可是他没能得到赐福。
再怎么虔诚的祈祷，再怎么向魔法女神献上供奉，统统没用。
其他神明的情况也差不多。
据那些掌握着神术的人们描述，他们获得神术几乎就是一瞬间的事情。
可能是在祷告时突然恍惚了一下；
可能是在工作时突然心悸了一瞬；
甚至有可能干脆是睡了一觉，睡醒就发现自己掌握了某道神术！
他们说不明白自己是怎么掌握的，反正会了就是会了，不会就是不会。
这些掌握神术的人因此才被称为蒙受神明喜爱的幸运儿，如果神明看不上你的话，你费再多力气去祈祷也不会有效果。
求知教会的教义则刚好相反。
神明看不看得上你，不重要；
重要的是你得付出自己的努力。
只要你付出足够的辛勤，即使神明不喜欢你，觉得你天赋不行，看不上你，你通过努力最终也能学会祂的神术？
山姆从未听说过这样的说法，但在接受了教义的学习后，他实打实地产生了一种期待感。
如果真的有这样一位伟大的存在。
山姆仔细想了想。
那确实会是一位值得他心甘情愿献上信仰的存在！
……
关于成为正式领民，加入求知教会的要求，山姆记得很清楚。
除了要学习领会教义，考核通过之外，还得拥有足够多的贡献值。
沃伦领也有跟西维领那边类似的布告牌，上面同样列明了各种获取贡献值的办法。
山姆过去对照了下。
排除掉那些什么“开设魔药商铺、开设法杖店”之类要么需要大量本金，要么需要独特技艺，总之就是一眼自己做不到的条件。
山姆的目标最后锁定在了一条有些特别的任务上：
“道路开拓”
“任务描述：根据领主规划要求，参与道路建设，根据工作成果，获得贡献值与现金奖励。”
表面上看，这个任务的要求很简单。
不就是修路吗？
这活儿别说山姆这样的冒险者了，就算在锡兰城外拉几个难民，给他们管上饭，一样能做。
任务特别的地方在于：
“要求：无。”
“1阶职业者，战士、游侠职业优先，可享受额外奖励。”
这就让山姆看不明白了。
修路也得上职业者？
是不是有点太奢侈了！
转念一想，好像也对。
这可是幽暗森林中的新生领地，现在能到这里的，大概都是冒险者和佣兵。
山姆估量了下，这任务好像……还真挺适合他。
凭他的体力和力气，干这种简单的工作，效率肯定不低。
一天下来光是能拿到的现金奖励，应该就能有他消灭魔物6、7成的收入。
还没算那些贡献值的部分。
而且山姆已经有所发现。
西维领、沃伦领附近，魔物明显是被清理过的样子。
贡献值相关的任务里也有护卫领地、消灭周边魔物的任务类型。
山姆估计他很可能是来晚了。
附近的魔物早就被其他冒险者，以及求知教会的这些信徒们给消灭的差不多了。      他再想找魔物去猎杀。
要么得更加深入幽暗森林，面临更大的风险。
要么就得费更多力气在附近寻找。
往年都要到猎杀月最后1个周的时候，才能出现这种幽暗森林外围魔物密度显著下降的现象。
结果今年愣是在猎杀月刚开始时，外围就几乎找不到魔物猎杀了！
山姆在心里盘算了一番。
“更加深入森林，危险大，收益不稳定。”
“不如修路！”
……
次日。
随着猎杀之月的正式到来。
根据求知教会的领主们的计划，总共有3条道路同时开工。
它们将把西维领、沃伦领和奇纳尔领互相连接。
这回就不再是那种只能供人步行通过的森林中小径，而是正儿八经，连马车之类载具都能通行的宽敞平整石质道路！
刚得知这一消息的时候，山姆还稍微有些紧张。
幽暗森林修路，以前从未有过！
即使他们的工作内容并不复杂，只不过是用工具把拦路的树木放倒，平整地面，然后铺上石板，压实什么的，都是些基础的体力活。
但这是在幽暗森林，万一突然冒出只魔物呢？
可当真正见识到施工环境时，山姆懂了。
除了跟他一样应招募而来的近百名工人，还有一批保证他们安全的护卫人员。
工作区域内。
【照明箭】全程保持覆盖，以免潜行魔物偷袭；
整整8名施法者在不同的位置警戒，手里都握着一张【奥术震爆】卷轴，一旦有魔物试图靠近，第一时间就能将其震退开来，还有后续大量的魔法集火轰炸。
施工过程中，他们还会用魔法辅助，加快效率，缩短工期。
更远处，隐约看到有人影巡逻，像是潜行者的样子。
山姆彻底安心了。
这么多施法者为他们保驾护航，而且附近区域还是魔物已经被清理过的。别说在幽暗森林了，就算是让他去幽暗地穴修路他都敢！
……
于是，猎杀之月的首日，锡兰3号防线附近的幽暗森林外围，出现了一幕奇观！
本该是冒险者和佣兵们纷纷涌入幽暗森林，寻找合适的魔物目标消灭的日子。
魔物？
没有！
冒险者？
更没有！
除去那些壮着胆子去更深处寻找魔物的冒险者。
大批的普通冒险者化身工人，吭哧吭哧地在幽暗森林中砍树、开路！
猎杀之月的首日结束时，在锡兰3号防线的边境营地里打算登记魔物猎杀战绩的锡兰领办事员都懵逼了。
往年这个时候，应该正是参与猎杀月的职业者们带着魔物回来登记，一天当中最热闹的时候吧？
怎么今年的营地里如此安静？
只有零零散散、稀稀拉拉的十几个冒险者带了些不成样子的战利品回来。
人都去哪了？
抱有这一疑问的。
不仅是边境防线负责登记的办事员们；
还有那个费尽千辛万苦，好不容易抵达的佩吐温·托斯汀。
……
五更奉上，0点后还会肝出1章加更，果子稍微梳理下第三卷的剧情展开节奏。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
感谢青书史墨大佬打赏的10000起点币支持！祝大佬天天暴富，日富一日，青春常驻，永远不死！
感谢 Kosmo打赏的1000起点币，感谢我马达拉愿称你为最强打赏的500起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！

253.第251章 小小冒险者
佩吐温的效率可以说非常高了。
只花了一天，就从锡兰城快速抵达了边境。
正常而言，这段路程纯靠步行，尤其是带上行李，快则3天，慢则5天，总之会是一段相当辛苦的旅程。
他如何做到如此快的速度？
答案是氪金。
佩吐温直接砸了笔钱到锡兰城的马车行。
足足20枚银币。
雇了几乎是当时车行中最好的马车。
车身被施加了减震、减重等多种魔法和神术的效果，以尽可能地保证马车的速度和续航。
普通人步行跋涉数日的路程，被他压缩到一天时间。
猎杀之月开始当天的早上出发，傍晚抵达边境！
可是抵达边境防线的时候，佩吐温才发现情况好像不对劲。
“边境营地怎么好像跟哥哥姐姐们描述不太一样啊？”
他记得以前听到的说法是，猎杀之月的时候，边境防线附近会变得很热闹。
锡兰领乃至周边地区的数百名冒险者、各地的佣兵团都会聚集过来。
尤其是傍晚时分，大部分人携带战利品回来登记的时候。
虽然每天都有人在越过边境后再也没能回来，但那些成功带着战利品返回登记的人们，尤其是带回2阶，甚至3阶魔物证明的强大职业者，无一例外地会引来所有人艳羡的目光。
可这回什么情况？
“冒险者们都没回来？”
“全栽在幽暗森林里了？”
佩吐温有点想打退堂鼓。
送他过来的马车还没走，车夫在给拉车的马匹喂水喂粮，佩吐温要真想离开的话，只要跟对方说上一声，再出一笔钱，应该就能在明天天黑前回到锡兰城。
……
但他又不好意思这么灰溜溜地回去。
尤其是在他已经放出话来，要带着朋友们到幽暗森林中经历“真正的战斗”的前提下。
结果他来了一趟，又直接跑了回去，甚至连朋友们都没告知，那丢人不就丢大了嘛！
佩吐温特意花钱雇了马车，第一个抵达这里，他是有自己的小心思的。
早一天抵达，说不定他可以先花钱雇到些佣兵，帮他捉来两只0阶魔物，让他先对付一下，抢在朋友们前面创造出属于自己的“战绩”。
这优越感不就一下子有了！
反正顶多就是多花些钱雇人罢了。
他佩吐温别的没有，在他的朋友圈子里，零花钱他肯定是最多的！
可现在计划出现了变故。
边境防线营地里就剩下几个零零散散的冒险者，看起来水平也都不怎么样，从武器装备上就感觉不靠谱。
根本没有什么有实力的佣兵或者冒险者！
“人都去哪了？”佩吐温郁闷。
边境还有个令佩吐温极其不适应的地方。
这里的条件实在太简陋了！
所谓的餐馆酒馆，环境脏乱的佩吐温都不敢看，他生怕自己进去了会得什么病；
简单搭起的旅舍，4银币一晚的房间，条件差的要死，脏兮兮的薄毯上沾着不知道是血迹还是什么别的东西，而且还有各种空中飞的、地上爬的虫子，一进房间就满脑子都是嗡嗡嗡的声响。
吃的东西更不用说了。
佩吐温平日里最差吃得也是软和的白面包，赶路来边境的路上，吃了些从家里拿的点心。      然而边境这里能提供的最好食物居然是黑面包配咸菜，外加一种黑乎乎的、不知道是什么肉制成的干肉条？
佩吐温来之前就压根没想过，边境居然连火腿都没有！
总之，环境让他各种不适应。
先前幻想出消灭魔物、受人敬仰的画面，被糟糕的现实给打击的支离破碎。
……
就在佩吐温心中天人交战，纠结于到底是为了面子而受罪，咬牙留在这里，还是该干脆认怂，直接请马车夫明天把自己送回去时，身边路过的一名年轻男子吸引了佩吐温的注意力。
年轻人有一头蓝色的长发，发尾位置微微卷起，被挑染成了漂亮的罗兰紫。
白色的丝质口罩遮挡挡住了大半的脸蛋，只能看到对方明亮有神的黑色眼睛和俊朗的剑眉。
身上是一副冒险者装束的打扮。
一套皮质的护甲保护着身体的各个关键部位，腰间挂着水囊和干粮袋，长裤的裤脚被掖进皮靴，保护着腿部和脚踝免受荆棘、茅草，蚊虫乃至蛇类的伤害。
身后背着的两把武器搭配十分奇特。
一把单手短剑被安稳地插在皮质剑鞘中，仅从剑柄位置的花纹就能看出应该质量不菲；
另一侧斜背则是一根弯曲的短柄木杖，顶端位置镶嵌着一颗绛紫色的宝石。
光从扮相上，就给佩吐温一种靠谱的感觉！
一看就像是个经验丰富、擅长消灭魔物的资深冒险者！
唯一有点违和的地方，在于对方的身高。
佩吐温今年15岁，还在长身子的时候，现在只有1米69；
而这位年轻冒险者比他矮了接近一个脑袋。
佩吐温估计着对方恐怕也就1米45的样子！
以雷亚克王国男性的平均身高，这家伙的身高大概属于是人类中极其罕见的侏儒症级别。
但不管怎么说，这是佩吐温在边境营地里目前看见唯一他觉得靠谱的冒险者！
急忙叫住对方：
“那个……个子小小的朋友！”
下意识地把对方最明显的特征喊了出来。
对方果然停下脚步，回过身来，眼神有点不善地看向佩吐温。
佩吐温压根没意识到他刚刚的称呼方法有点扎心。
直入正题。
“朋友，你知道营地这边发生了什么吗？冒险者和佣兵们都去哪里了？”
“如果你知道有用的信息，我可以给你酬金。”
“1枚银币，买你知道的信息，没问题吧！”
个子小小的冒险者审视似的打量了一番佩吐温。
丝质口罩下面传出声音。
是个与他的身形很不相符的粗犷沙哑男声：
“我也是听说的消息，不保证真实性，所以，不用给钱。”
“边境防线这边没人，可能是他们现在都去了幽暗森林里一片叫西维领的新生开拓领地了。”
从小小冒险者口中得知了一个地名。
“西维领？”佩吐温下意识地重复了一遍。
幽暗森林中什么时候有了片文明领地？
他怎么没听自己的哥哥姐姐们提起过？
……
为青书史墨大佬的万赏加更

254.第252章 贵族家的傻儿子
佩吐温来了兴趣。
领地和城镇、营地可完全是两回事。
前者意味着领主有高度的治理权，就像锡兰领一样，除了王国的法典和各种国王颁发的法案外，女伯爵也可以签发在锡兰领范围内生效的规定。
“西维领在哪？”
个子小小的冒险者指了下幽暗森林东北方向。
“我听人说的，离开边境防线后，往那个方向走大概2小时能看到一条没有名字的小河，然后就沿着河流的方向一路继续向东，快则1天，慢则两天就能看到西维领的城墙。”
佩吐温有些踌躇不定的样子，眉毛紧皱：
“走过去？从森林里？”
冒险者耸肩反问：“那不然呢？你还指望雇辆马车给你送进去？”
“幽暗森林里又没有开辟好的道路，别说马车了，骑马都很难进去，只能靠步行。”
佩吐温顿时心凉了半截。
要只身踏入幽暗森林最少1天！
如果要去那个西维领才能找到接受雇佣的冒险者和佣兵的话，那他的计划就出了大岔子。
万一在森林里遇到什么意外怎么办？
眼看着对方一副要离开边境营地的样子，佩吐温急忙出声叫住：
“朋友！朋友！等一下！怎么称呼你？”
“我叫……科尼。”
“好，科尼，能不能委托你……”佩吐温吞吞吐吐道：“你是打算去西维领对吧，能不能在那里帮我找几位合适的佣兵，让他们回营地这里一趟，我想雇佣他们帮我些忙。”
佩吐温没好意思直接说他害怕。
他还特意强调了一遍他找的借口：
“我不是不敢进幽暗森林去自己找，主要是，我需要在这里等人，你懂的吧。”
“我有些朋友还没准备好，我得等他们，不然他们过来的时候见不到我，容易有误会。”
名叫科尼的冒险者瞅了眼佩吐温，挂着似笑非笑的眼神，忽然问道：“你是哪位贵族的孩子吧？”
“打算找佣兵帮你抓些魔物回来，让你们亲手解决，充当你们的战利品？”
“第一次？”
佩吐温脸蛋迅速变红。
他的心思被对方戳破了。
“谁……谁说我是第一次的，我只是以前没来过这边的边境营地！对这附近的情况不了解而已！”
试图嘴硬。
科尼却毫不留情地嘲笑道：“我听说过，今年其他来这边参与猎杀之月的贵族家的后代们，可都自己进入幽暗森林了。”
“西维领开拓后，边境附近的魔物数量少了很多，现在就算是普通人，鼓起勇气应该也能顺利抵达西维领。”
“就算想消灭魔物也得从西维领那边找，甚至往森林更深处探索，指望像过去那样再在【往日荣光】旁边练手，已经不行啦！”
“你该不会不敢去吧？”
佩吐温顿时急了。
少年人主打一个不服气，尤其是被身高不到1米5的科尼用带着调侃意味的语气嘲讽时。
“谁说我不敢的！”
“普通人都能过去，我想过去肯定轻轻松松，简简单……”
“……即使那边是异端教会的领地也没关系？”
话还没说完，被科尼笑呵呵地打断。
佩吐温愕然，声音都高了三度：“异端？！”
“不是，异端教会的领地，大家也敢去？”
佩吐温现在怀疑到底是这个世界疯了，还是他疯了。
科尼笑道：“异端又怎么样，别人的领地是在王国境外开拓的，没有违反任何一条法理吧？”      “只要他们不主动进入雷亚克王国，就算是国王军和辉光神教的人跑去他们的领地都不犯法！”
“你看看这地方现在还有多少国王军？”
佩吐温一愣。
边境营地地方不大，真要逛起来顶多十几分钟就能走完。
跑到【往日荣光】的边境出入关卡处一看，佩吐温直接惊了。
“国王军呢？”
关卡处确实还留的人，但只剩下了用以维持返回王国入境检查的那么5、6个值勤的士兵和两个懒散的辉光神教教士，再加上两个负责猎杀之月登记战利品情况的办事员。
虽然眼下并非魔物赤潮，国王军没有正式集结，这里的守备力量不会太多，正常情况也就会留守那么几十个士兵。
但现在连几十个都没了啊！
就剩下最低限度维持边境关卡检查运转的人手了。
边境防线安排给其他国王军休息的营地直接空了！
“他们该不会……也去西维领那边了吧？”佩吐温难以置信。
冒险者、佣兵什么的人去了佩吐温能理解，毕竟这些人本来就是以猎杀魔物为主业。
但国王军过去干嘛？
“很简单。”
“这边的条件差，环境恶劣，吃的住的都很遭罪。”
“现在已经没多少人愿意待在这里，顶多是留在这地方稍作中转。”
“国王军也一样。”
“他们只有需要轮值的时候才会回来。”
“自己值守的时间结束，当然就走了呗！”
佩吐温不理解，而且大受震撼。
那个突然冒出来的西维领到底是怎样的存在。
异端教会。
结果来自王国内的人们，甚至国王军都拿异端视若无睹，趋之若鹜地全过去了？
那边到底有多大的吸引力！
佩吐温咬了咬牙。
这么多人都去了，尤其是国王军，那就说明西维领一定有什么让人没法拒绝的诱惑。
既然大家都能去，那他也敢去！
努力跟上科尼的步伐，佩吐温找了个借口：“咳……咳……科尼，我想委托你好吧，我对这附近的环境不太熟悉，临时雇佣你一次，需要你给我指路，带我前往西维领。”
“事先声明，我不是害怕啊，我也不是不敢一个人去。”
“主要是我对环境不够熟悉，不认路，所以需要一个知道路线的人带着我走，以防在幽暗森林迷路！”
“幽暗森林迷路有多危险，你肯定也知道的。”
佩吐温巴拉巴拉一串话说下来，最后寻思片刻，开了个价码：
“10枚银币，很合理吧？”
“你负责带路就好，我跟着你一起去！”
“只要你同意，我现在就给你20%的定金。“
科尼突然笑了。
低声念叨了一句什么：
“贵族家的傻……”
佩吐温没听清：“啥？”
科尼笑道：“没什么。成交，不过你可别后悔啊。”
……

255.第253章 请沿图示方向前进
佩吐温忙不迭地点头：“开玩笑，你在锡兰领打听打听，我佩吐温说话向来一口唾沫一个钉，绝对不带反悔的！”
让他一个人踏入幽暗森林，终归还是有点发怵。
毕竟他以前从没来过，不知道里面到底是个什么情况，所有对幽暗森林的认知都来自于哥哥姐姐们曾经的描述。
小时候哥哥曾经吓唬他，说幽暗森林里面有什么三层楼高的巨大蜘蛛魔物，只要一口就能把人拦腰咬断。
当时佩吐温的哥哥还特意绘声绘色地给躲在被子里的小佩吐温描述蜘蛛魔物把人咬死时的恐怖场面，什么惨叫、鲜血、脏器、碎肉、断骨之类的。
给那个时候的佩吐温留下了不小的心理阴影。
以至于虽然他一直嘴上硬撑着，说什么小小魔物根本不带怕的。
实际上心里还是有点打鼓。
光凭身上的武器装备还不够给佩吐温安全感。
这才提出要委托科尼带他一起过去。
佩吐温身上穿的护甲和手里握的武器，都是他先前在锡兰城一家叫“矮人精工”的店铺订购的，才刚刚交货给他没多久。
那次的他一眼就相中这家店铺，因为光看名字就很靠谱的样子！
矮人精工！
矮人打造的装备质量绝对是全大陆都知名的啊。
这不比那些什么“达尔威铁匠铺”、“摩根铁锤”、“烈火工艺”之类店铺听起来厉害多了？
佩吐温听店主介绍说，他订制的装备会专门请矮人锻造大师马伦亲手打造而成。
完美契合他的个人需求。
保证独一无二，全世界仅此一件。
这番介绍正是佩吐温的心头好。
他要的就是独特！
要的就是只能自己有，别人没有！
他的哥哥里也有人攒钱或是自己赚钱买了矮人锻造的护甲，但那都是制式打造的产品，没有任何特色可言。
他佩吐温想跟自己的哥哥姐姐们不一样，那肯定就得有属于他的特色。
现在握在手里的长剑，剑刃泛着寒光，剑身靠近末尾的位置处被专门镶嵌了一枚闪亮剔透的紫色宝石，红木材质的剑柄雕饰华丽，刻画着漂亮的纹路。
一看就跟那种矮人们量产的货色不一样！
科尼背的短剑看起来就很朴素，上面几乎没有任何的装饰和花纹。
光是握着这样的武器，佩吐温就感觉他的优越感油然而生了。
……
通过边境防线踏入幽暗森林，呼吸着稍显污浊的空气，佩吐温惊讶地哎了一嗓子。
引得科尼疑惑地回头看了他一眼。
佩吐温面带得色：“哎？这幽暗森林好像也不过如此啊……我还以为多吓人呢！”
他听哥哥姐姐描述的是，越过【往日荣光】后就要时刻面临邪神气息的污染和侵扰，只要一离开王国边境就会明显感觉身上仿佛带了沉重的负担、呼吸更加费力、精神也会逐渐变得昏沉。
可佩吐温此刻的体感却大不相同。
要说负担？
确实有一点。
至于什么呼吸费力、头脑昏沉。
没感觉到啊！
环境带来的影响跟锡兰城那种文明繁荣的城市肯定没法比，但也就比边境营地稍微难受了点儿，根本到不了哥哥姐姐描述的那种程度！
佩吐温很快就想到了一个原因：
“一定是因为——我是天才！”
“哥哥姐姐们都太弱了，他们才会被所谓邪神的污染侵扰严重。”
“像我这种真正继承托斯汀家族血脉的人，小小污染而已，随随便便就能抵抗住！”
“天才当然跟普通人不一样！”
可惜的是。
科尼带着笑意的话语很快打破了佩吐温的“幻想”。
“应该是幽暗森林中那几座新生领地的出现，文明秩序的环境在这片区域开始占据上风，邪神的污染也开始变弱了。”      “这里的环境比以前好了太多，感觉跟锡兰领都差不多了！”
“就是不知道西维领具体的情况怎么样了。”
佩吐温嘴角一抽。
白高兴了！
他还以为是自己天赋异禀与众不同呢。
合着又是那个神奇的异端教会的领地搞出来的事。
“接下来怎么走？我可是花钱委托了啊，朋友你可要好好带路！”佩吐温提醒道。
科尼闻言，噗的一声，又笑了。
指着不远处幽暗森林一颗粗壮大树，乐道：
“当然，当然，迷路是不可能的，毕竟，路牌那么明显，大概只有傻子才会迷路吧”
“什么玩意……路牌？！”
佩吐温愣神。
顺着科尼手指的方向看去。
粗壮大树下面的泥土中，插着一道被漆成了显眼白色，大概有2米高度的指示牌：
“此地距离西维领，约20公里。”
“请沿东北方，如图示方向前进！”
“指南针图示：”
佩吐温不敢相信地转回身看了眼：
边境防线的关卡就在他的身后，距离不会超过200米！
这可是被辉光神教发布驱逐令，教义冲突而禁止进入雷亚克王国的异端教会领地。
你们这还是异端吗？
你们都嚣张到这种程度了吗？
指路的路牌直接插到边境？
你咋不更嚣张一点儿，干脆直接在边境营地插路牌得了呗！
……
下一刻，佩吐温反应过来。
坏了，他的委托费好像浪费了！
这条从锡兰3号防线前往西维领的路线很明显已经被不少人走过，不但有明确标识的路牌，森林中甚至被前人开辟踩出了一条小径。
而且，顺着小径前行了大约500米后，佩吐温看到了第二块路牌。
同样插在了一颗粗壮的大树旁，同样显眼的白色。
“此地距离西维领，约19.5公里。”
“……”
继续向前，很快看到了第三、第四块路牌。
佩吐温人都麻了。
还真的跟科尼所说的那样。
至少锡兰3号防线外的这片幽暗森林区域，这段时间安全的哪怕是个手无寸铁的普通人，大概都能顺着路牌的指引一路顺利抵达西维领。
魔物在这片区域跟绝迹了似的！
路上最大的困难居然是在森林中跋涉容易被枯枝腐叶绊倒，或者被荆棘藤蔓划伤。
他实际根本用不着请科尼带路！
有这些路牌的指引，只要不是傻子都能到西维领。
难怪边境营地里根本没有冒险者和佣兵停留。
随着“西维领”的出现，文明疆域的范畴已经开始从【往日荣光】防线，向着幽暗森林的更深处推进！
……
稍晚还有3更，正在努力，容果子吃口饭

256.第254章 主教阁下，您越权了
前往西维领的路上，佩吐温感叹最多的一点就是：
“这到底哪里像什么异端教会了啊！”
其他被辉光神教打成异端的教会和信徒是什么样的？
要么就连夜收拾东西离开雷亚克王国，跑去石堡、格林港之类的地方苟且度日，信众群体大幅度缩水，一蹶不振；
要么就得在王国里找个小村子或者小镇子，隐姓埋名。
平时嘴上说着自己信仰辉光之神；
晚上躲在家里，深更半夜搞个秘密小集会，跟其他教会成员们一起组织隐秘仪式，向某位神明祈祷。
在不知情的人看来，这操作跟那些信邪神的邪教徒疯子差不多。
再加上不少异端教会的教义都有些大病。
以至于很多人都会把异端教会的信徒和邪教徒画上等号。
提之色变那种程度。
可在幽暗森林的西维领就完全不是那么回事了！
提之色变？畏之如魔？
佩吐温觉得用趋之若鹜来形容还差不多！
冒险者和佣兵过去也就算了，国王军都能被吸引诱惑！
西维领都明目张胆地把路牌插到王国边境了，那意思几乎就是在直白地表示：“快来吧朋友们！我们这里有好东西！”
佩吐温表示震惊：
“辉光神教没意见？”
“他们能眼睁睁地看着异端在王国边境这么折腾？”
……
答案是。
辉光神教有意见。
而且意见很大。
锡兰城，女伯爵的城堡装修精致典雅的会客室中，辉光神教在王国东部边境地区的分教会主教——亨利·特朗，正焦急地坐在沙发上，等待女伯爵的到来。
锡兰女伯爵身体抱恙，近期不见客人，这个“不见”的范畴里当然并不包括辉光神教的地区主教。
主教专程从教会赶来，事情十有八九不会小，女伯爵肯定要给这个面子。
会客室的屋门被老管家温内克斯平稳地拉开，一阵香风飘入房间。
“日安，特朗主教。”
满是成熟风韵的锡兰女伯爵缓步走入，行了个标准的贵族礼仪动作，柔声问候。
亨利·特朗连忙站起身来还礼：
“日安，女伯爵，请替我向斯科夫先生问好，愿辉光庇护你们。”
锡兰女伯爵的丈夫斯科夫先生没有王国爵位。
有传言称，他并非职业者，只是一位普通人；
也有传言表示说，斯科夫先生其实是位战士职业者，只不过女伯爵5阶法师的名头实在太过响亮，以至于大家基本都忽略了她丈夫的力量。
甚至还有离谱的传言，说斯科夫先生同样是高贵的施法者，女伯爵选择嫁给他，是因为最初带领她信仰魔法女神、帮助她得到赐福的人就是斯科夫先生。
说法很多，但没一个说法能得到实锤。
大家只知道，锡兰女伯爵在得到国王的册封后，很快宣布已经秘密举办了婚礼，有了自己的终生伴侣，对方是她年少就订下约定的情侣。
女伯爵款款走到会客室中主人的位置坐下，柔声询问：
“特朗主教，辉光神教有什么新的告示或指令需要在锡兰领地区传播吗？”
亨利·特朗主教严肃点头，开口道：
“有一份重要告示。”      “近期我有收到消息，那个被称为求知教会的异端信仰，在王国东部边境外的幽暗森林外围开辟了数处领地。”
“而且正在通过各种途径宣传、招募王国的公民前往他们的领地生活。”
“希望女伯爵大人能够在锡兰地区发布公告，再次提醒公民们，异端信仰与辉光教义存在严重的冲突，无法确保所谓求知教会领地的安全性。”
“请公民们避免尝试与异端教会建立联系。”
女伯爵脸上依然挂着温柔的微笑，看不出她内心的真实想法：
“当然，主教阁下。”
“我会派人在锡兰地区的各个城镇传播消息，提醒王国的公民。”
亨利·特朗主教的表情略显满意，继续道：
“另外还有一件事。”
锡兰女伯爵微笑：“您请说。”
“听说边境防线营地有些轮值结束的国王军，也出于好奇前往了异端教会的领地？”
“抱歉，我不清楚。”女伯爵微微摇头：“如您所见，这段时间我身体不太舒服，猎杀之月相关的事情都是交由温内克斯和我的事务官们处理的。”
“边境防线营地那边具体发生了什么，我并不了解。”
亨利·特朗主教嘴角抽动了一下，立马又恢复了平静。
“好吧，那我暂且将消息分享给女伯爵大人，据辉光神教的教士们传来的消息，边境最近有大量冒险者、佣兵，甚至国王军越过【往日荣光】屏障前往了那座异端领地。”
“他们都把指引通往领地的路牌插到了边境！”
“异端领地，而且地处幽暗森林，安全性无法保证。”
“我教的教士们为了检查通过防线返回王国境内的人员是否存在严重的邪神污染，因此而不得不超负荷工作！”
女伯爵笑得很礼貌：
“抱歉，主教阁下，关于这点，我觉得这不属于国王军的问题。”
“站岗轮值的人数规定是军规所规定的，足以应对非魔物赤潮时期的防守压力。”
“国王军的任务是值守【往日荣光】3号防线，阻止魔物冲入王国内部。”
“在这一点上，我想他们完成的很好，近段时间，3号防线附近的魔物压力大幅度下降。”
“至于检查邪神污染的问题，这属于辉光神教的职责。”
“您为何不多派几名教士前去协助检查呢？”
亨利·特朗主教被噎的一顿：
“我的意思是……调动一批人手前往异端领地，将其进一步驱逐，远离王国，以阻止危险教义在辉光庇佑的王国公民中传播？”
锡兰女伯爵依然在微笑，但给出的答复却一点都不留情面：
“主教阁下，您越权了。”
“我想，您应该很清楚圣教军的职责范围吧？”
“圣教军战斗的对象永远是邪神与邪神眷属。”
“至于具体如何处理异端教会，这件事情与辉光神教无关。”
“请恕我无法同意您的请求了。”
……

257.第255章 权力之争
亨利主教脸色变得不好看起来。
因为锡兰女伯爵说的没错。
在这件事上他越权了。
邪神和异端，完全是两个概念。
前者是辉光神教负责的范畴。
整个雷亚克王国都被【往日荣光】的神术奇迹所庇护，阻止了魔物的冲击。
与邪神对抗是辉光神教信徒们的职责。
圣教军的成立，其最初目的就是为了与魔物、与邪教徒、与邪神眷属，甚至与邪神本尊战斗。
这一点是被写进了辉光教典和雷亚克王国法典的共识。
即：
在有关邪神的问题上，辉光神教的优先级大于雷亚克王国，大于国王。
这很好理解。
如果邪神进来灭世了，那甭管是雷亚克王国还是金亚克王国都得统统完蛋，没区别。
对抗邪神是第一优先级。
异端跟邪神则不一样。
异端的神明、教会、信仰、信徒不会像邪神那样灭世，他们最大的问题是会跟辉光神教的教义产生冲突。
教义冲突往往意味着信仰冲突，也就是不能兼信。
换句话说。
雷亚克王国内，每多一名异端神明的信徒，辉光神教的信徒就得少一个。
辉光之神的力量同样跟祂的信徒数量有关。
【往日荣光】神术的力量也属于辉光之神力量的一部分。
这是辉光神教发布异端驱逐令，将各种异端的信仰赶出雷亚克王国的原因。
辉光神教一直以来宣扬的便是：
信仰异端教会是很危险的，因为背弃辉光的信仰意味着辉光之神的庇护会减弱，大家搞不好哪天就要被邪神给一锅端了。
不要去碰那些异端的信仰，老老实实的信辉光之神。
辉光之神会保护大家，不被邪神的污染所侵扰。
……
异端驱逐令的出现，算是将“号召”化为“法令”的一种措施。
但这道法令，从性质上来说，并非辉光神教发布，而是雷亚克王国的国王发布。
顺序是这样的：
辉光神教签署并发布异端驱逐令，此时，这道指令依然是号召层面的东西，不存在实际效力。
它只是一道敕令，一种警示。
真正令其拥有实际效果，比如在王国境内发现信仰异端的信徒时，可以强制将其驱逐出境或关入监狱，靠的是雷亚克国王签发的法令。
当然，目前为止，所有辉光神教发布的异端驱逐敕令都绑定了国王法令。
因为这样做对王国有好处。
异端在雷亚克王国内没有生存土壤，就相当于辉光神教的信仰更加稳固。
相对应的，辉光之神的庇护也会更强。
每年魔物赤潮的时候，【往日荣光】上随机出现的小缺口就会更少。
赤潮带来的损失和影响也会更小。
从结果来看，王国跟辉光神教站在同一战线，无疑是对双方都有利的一件事。
但无论如何，“异端驱逐”的实施，靠的是国王、册封治理各地区的实权贵族、以及当地的事务官员。      辉光神教不参与，也没有权力参与到里面！
这便是亨利·特朗主教此番找上锡兰女伯爵的原因。
他不能调动圣教军，因为异端和邪神是两码事。
只能请女伯爵加大力度，干脆派出国王军，或征召佣兵、贵族们，将那片幽暗森林中出现的异端领地赶得再远一点。
至少不能出现把路牌都插到王国边境的情况！
现在锡兰地区的不少冒险者们都跑去了那边，他们就存在着改信的可能性。
这是亨利主教试图阻止的。
可他却在女伯爵这里得到了否定的回答。
……
亨利主教的声音沉了下去：“女伯爵大人，我没有听错吧？”
“放任异端？任由他们危险的教义在王国公民中传播？”
锡兰女伯爵十分得体地啜饮了口冒着热气的红茶。
红茶是老管家温内克斯先前呈递上来的，来自王国西南的优质茶叶散发着迎人香气。
“主教阁下，请允许我提醒您一下。”
“首先，我没有放任异端。”
“在收到异端驱逐令的第一时间，我就将消息转达给了锡兰地区的事务官员们，以及在边境防线驻守、巡逻的军队士兵。”
“如您所见，至少在锡兰领范围内，驱逐异端法令要求的事务我都完成了。”
“其次，关于您所说的那些。”
“异端教会的领地建立在王国边境之外，法理上而言，只要他们没有踏入王国内部，他们就没有违反国王签发的有关求知教会信徒的异端驱逐法令。”
“最后，危险教义在公民中传播这点，我有不同看法。”
“向那位神明献上信仰，意味着他们同样会被雷亚克王国驱逐。”
“我想大部分人是分得清其中利弊，不会轻易被异端的危险教义所蛊惑。”
“还是说，主教阁下认为，他们宁愿放弃在雷亚克王国的安全生活，放弃辉光之神的庇佑，也要去追随所谓的异端神明？”
“那位存在的教义和信仰对他们的吸引力就会大到那种程度？”
锡兰女伯爵放下了手中的茶杯。
杯座与茶碟碰撞发出了清脆的响声。
亨利·特朗主教摸着胸前象征辉光神教的华丽坠饰，沉声确认：
“所以，女伯爵大人，我们没得谈了，对吗？”
锡兰女伯爵肯定地点了下头：“是的，至少在这件事上，恕难从命。”
主教面色变幻了数秒，最后脸上恢复了礼貌的笑容：“好吧，我想主的子民们应该会有足够的智慧，分辨出究竟哪位神明才是真正会庇护、值得他们信仰的存在。”
然后若无其事地切换到了新的话题：“那么有关圣教军汰换装备向锡兰地区市场出售的提议，女伯爵考虑的怎么样了？”
“有关这个，我没有意见。”女伯爵微笑道：“我欢迎你们都还来不及呢。”
“锡兰领的冒险者和佣兵们正缺少合适的武器装备，现在矮人们提供的那些，产量不高又过于昂贵，很多人根本无力购买。”
“哪怕是圣教军淘汰、更换下来的装备，我想对大部分人都会有很大的吸引力。”
“欢迎你们在锡兰领售卖。”
“当然，我想辉光神教也一定会遵守市场出售的规则，公平竞争。”
“对吗？”
……
还有第五更！正在努力！

258.第256章 直接把路修到边境得了
“公平竞争？那是肯定的！”
亨利主教毫不犹豫地答应下来。
因为他有把握，哪怕不搞歪门邪道一类的手段，圣教军汰换下来的装备也能把锡兰地区的装备市场直接推平！
所谓圣教军汰换下来的装备，其实是亨利主教打出的一个幌子。
真正想出售的——是人类锻造师们打造的装备！
在锻造一途，人类和矮人的锻造师们起点是相同的。
都是靠着各种矿物，在铸造神术的加持下，将其熔炼、打造、锤锻成各种各样的武器、护甲。
区别在于。
矮人们更加受到铸造之神的偏爱，他们能够得到更加强力的神术赐福，可以使打造出的装备拥有更加优秀的质量。
比如给护甲减轻重量的同时变得更加坚固；
比如让武器变得更加锋利，更加耐用等等；
圣教军们因为是与邪神眷属、魔物和邪教徒作战，所以他们的装备强化路线是以辉光神术完成加持。
无论是矮人还是人类锻造师的产品，用辉光神术赐福后，使其在对抗魔物时拥有更好的伤害效果，抵抗攻击时更难以被污染……
重点在于，人类锻造师的数量，凭借着庞大的人口基数，其实远超石堡矮人的数量！
举个例子。
人类锻造师打造的铠甲，受限于铸造神术的效果，上限是挡住1阶魔物的攻击；
矮人锻造师出品的普通护甲则有机会挡住2阶魔物的伤害，拥有更高的起点；
给矮人的普通铠甲加持上辉光神术的赐福后。
可以有机会抵抗3阶魔物的攻击。
给人类锻造师的铠甲加持辉光神术。
因为起点较低，所以上限也就是挡下2阶魔物的攻击。
虽然从“上限”的角度来看，无疑是矮人的装备更加优秀。
但是人类锻造师们出售的装备产量更大，价格更低啊！
同样的一件护甲，矮人出品动不动要5、6枚金币，而人类锻造师的产品2枚金币也有的赚！
辉光神教的圣教军，尤其是那些直接与魔物接战的圣武士们，需要配备最好的装备，还是得老老实实用矮人们的精良产品。
可卖给冒险者、佣兵，以及王国贵族们的，其实并不需要那么高的质量！
价格实惠，效果略微降低，对买不起矮人产品的人来说绝对有巨大的诱惑。
更加重要的一点是。
辉光神术的赐福加持是会过期的。
一次赐福的持续时间大概在1年多些。
买了这样的装备，意味着这些人会跟辉光神教有着更加密切的绑定。
想维持装备的效果？
那就得定期来找辉光神教负责的教士们施加赐福！
这才是亨利·特朗主教试图将“汰换装备”向锡兰地区市场售卖的真正目标。
借助装备市场，在职业者群体当中占据更多的话语权！
……
佩吐温跟在科尼后面，一路途径三十多个指路的标牌后，他最先看到的不是西维领的城墙。
而是一堆正在热火朝天施工修路的工人们！
看到这一幕的时候，佩吐温惊得下巴都快掉地上了。
“幽暗森林里修路？！”
这还不是那种泥泞的乡间小道，或者锡兰领城镇之间的供马车通行的土路。
而是一条正儿八经由石板和砂石精心铺就，足有6米多的宽敞大道！
让四架马车并排通行都绰绰有余那种。
佩吐温那叫一个震惊。
这种质量的道路在锡兰城里也就只有那么几条重要的主干道符合要求，城内依然有各种各样的小巷、土路。
周边的各种小镇条件就更差了，人走马踩车压后，被压结实的泥土就成了所谓的道路。      这样的道路，就这样大大咧咧地修在领地外面，在幽暗森林里修？
这异端教会的领地合着比辉光神教还猛！
在幽暗森林中建立领地已经是很了不起的成就了。
辉光神教的圣教军都一直在【往日荣光】的庇护中固守雷亚克王国，压根没有进入幽暗森林的意思。
结果他们有了自己的领地还不够，还打算搞这种难以防守、维护困难的基建项目？
太离谱了点！
听修路的人们讨论。
除了西维领之外，还有另外两座领地也在同时修路，三条路六个施工点同时开工，预计也将同时完成。
等到连通的道路完成，到时候三座领地之间来往就能用上马车或者其他载具，可以大大减少来回赶路的时间。
佩吐温憋了一口槽在嘴里。
“这么奢侈的修路你们都搞了，直接把路修到边境得了！”
那样的话他从锡兰城雇的马车也不用只能把他送到边境防线营地了。
要是西维领能修一条这种规模和质量直达王国边境的道路，那锡兰城的马车岂不是能早上出发，晚上就到西维领？
……
抵达西维领城门，科尼的“带路”委托也算完成，佩吐温给出尾款的那8枚银币时，整个人那叫一个后悔。
“嘻嘻，谢谢傻儿……不好意思，我是说，谢谢先生！”
科尼接过硬币的时候声音里都带着压不住的笑意。
他那粗犷的声线和小小的体型，形成了极度具有反差的对比。
听声音像是个彪形大汉；
看外表却只有小小一只。
佩吐温倒不是心疼钱。
他从家里金库中偷拿出的钱袋里有十几枚金币，10枚银币对他而言也就是洒洒水，算不得什么。
主要是这钱花得不值啊！
不认路？
一路上有路牌标识，每隔500米给他校正方向，只要沿着前人留下的小径前进就基本不会出岔子。
有危险？
佩吐温现在恨不得把那个当初跟他说幽暗森林有多么多么危险的哥哥拉过来，让他亲眼看看！
“哪里危险了！”
他这一路上压根就没遇到魔物袭击！
他都听那些修路的人说了。
想去猎杀魔物，现在必须更加深入幽暗森林，或者从其他边境防线的关卡进入森林。
西维领附近的区域每天都有专人在野外清理游荡到附近的魔物，这里现在几乎跟雷亚克王国内部一样安全！
在城门前办理了属于自己的身份证明，又带给了佩吐温不少的惊讶。
这座异端教会的领地比他预想中还要神奇。
有他在锡兰城都没见到的新东西！
难怪能把国王军都给吸引来。
进入西维领，还没来得及打量内部的情况。
佩吐温直接被扑面而来的各种“招揽声”给吸走了全部的注意。
……
五更完成！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢取个好名字用来看小说打赏的200起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

259.第257章 需要带杀魔物吗
刚进入西维领城镇范围没走多远就有一片被开辟清理好的平坦空地，此刻正聚集着大量各式各样打扮的人们。
有身披锁甲拿着盾牌短剑的；
有穿着布袍，背着包裹，手里拿着根长木杖的；
有背着长弓和箭袋，里面装满了笔直的羽箭；
有带着辉光教典、小雕像，仪式架之类东西的；
还有些装束乱七八糟的家伙。
这些人们一看到佩吐温的，立马热情地招呼起来：
“朋友！打算参加猎杀月对吗？要与森林中的魔物战斗？”
佩吐温完全没反应过来，下意识地应了一声。
刚想解释：“我……我还没考虑要不要参……”
有个穿着布袍的男子凑上来热情地介绍道：
“朋友，要不要考虑下我们【星光】小队，为您寻找合适的魔物，每天保底最少找到十只1阶，三只2阶魔物，保证您可以轻松斩杀魔物，安全无痛没有任何风险……”
佩吐温眼睛都瞪大了，声音变调：“什么？！”
“让我打2阶魔物？”
“你没开玩笑吧？”
他只是成为1阶战士后有些膨胀，觉得自己比哥哥姐姐们更加厉害才偷偷跑来了幽暗森林，但佩吐温原本的目标也就是雇人给他找些0阶魔物练手。
1阶魔物的话，现在能干掉1只就足够他大吹特吹了。
结果这些人都说了些什么话？
每天10只一阶魔物？
3只二阶魔物？
让他打二阶魔物？
不要命啦！
正经的1阶战士冒险者遇到2阶魔物都得掂量掂量，组成队伍，互相掩护、配合去解决战斗。
何况他这个完全没有实战战斗经验的1阶战士？
怎么按着这些人的意思，每天能让他消灭掉3只2阶魔物？
他哥哥姐姐们以前参与猎杀之月的时候，2阶实力一整个月时间干掉的可能也就只有十几只2阶魔物不错了。
佩吐温信不了一点儿！
压根没细听对方后续的介绍，就直接连连摆手拒绝了对方的“邀请”。
结果还没往前走两步，又被另一位背着弓箭的中年人搭讪：
“朋友！想在猎杀之月崭露头角吗？需要带你去猎杀魔物吗？”
“请认准我们【四叶草】小队，队内有辉光牧师保证您的健康！每天保底让您亲手消灭4只2阶魔物！安全无风险！”
“连续签订一个星期的雇佣委托，我们现在买6赠一，只需要您支付6天的佣金即可！”
佩吐温更懵逼了。
这些人怎么口气一个比一个大！
按照科尼跟他讲的，这里不是一座异端教会领头建立起的领地吗？
怎么连辉光牧师都有了？
能得到赐福成为牧师职业者的，几乎无一例外地会加入辉光神教，就算有特立独行的家伙，往往也都会因为这份独特而很出名。
比如某个镇子上的辉光牧师，经常给当地镇民们治疗伤病什么的。
但指望在冒险者和佣兵中出现辉光牧师？
那概率比法师职业者还要低！
绝大部分冒险者如果在战斗中受伤，靠的基本就是绷带、草药、魔药之类的临时包扎，返回到安全的地方后才有机会找到教会的牧师提供治疗。
结果佩吐温他在路边碰到的随便一支队伍就敢说有牧师随队？
再仔细一看。
佩吐温瞳孔地震：
“还真有？！”
他能在对方的身边看到正环绕盘旋的乳白色小盾纹徽，这是辉光神术施加后能看到的视觉效果。      “你们有辉光神教的牧师？”佩吐温难以置信。
对方笑呵呵地摇了摇头：“愿辉光庇护你，朋友，但我们不是教会的人，指引我们学会神术的是另一位伟大存在。”
佩吐温脑子快烧了。
西维领里让他目不暇接、想不清楚的事情太多了。
……
还没来得及思考，旁边响起的对话声吸引走了他的注意：
“星光小队对吧！昨天合作的效果不错，我要再雇佣一天！”
声音听起来让佩吐温有些熟悉。
扭头一看，吓得佩吐温脖子一缩，急忙又把脑袋转回来了，生怕被对方看到自己。
因为说话的人是他亲哥！
家族里排行老5的哥哥，2阶战士实力！
佩吐温是偷偷溜出来的，没敢让家里人知道。
他哥哥不一样，那是家族里知道的，他今年是实打实要参与猎杀之月的。
自己要是被哥哥发现的话就完蛋了。
佩吐温缩着身子，尽可能地降低自己的存在感，小心地溜过这片人群聚集的空地，混入西维领中。
亏他在边境营地的时候还在奇怪，其他那些参与猎杀月的贵族后代们怎么也都不见了。
现在他懂了。
合着都跑到西维领了！
看着领地内城镇一片繁荣、人气旺盛的样子，佩吐温吸了口气。
这里俨然已经变成了一座新的“边境营地”。
佣兵和冒险者，还有些佩吐温不认识的家伙在这里聚集、停留，接受各种委托和招募。
相对应的，像佩吐温哥哥那样需要雇佣佣兵帮忙捕获魔物的人，也会直接来这里寻找合适的人手。
而且比边境营地的规模更大！
看到自己哥哥熟门熟路地跟那个所谓的“星光”小队商量雇佣价格的时候。
佩吐温已经意识到了。
今年的猎杀之月很可能跟过去不一样了。
往年的时候，像托斯汀子爵家族有2阶战士实力的后代来参与猎杀之月。
完整的9月下来，最高记录单次能亲手消灭2、3只2阶魔物就算成功；
若是能一次性干掉10只以上的2阶魔物，那就是值得被大肆嘉奖夸赞，连女伯爵都会特意邀请对方的共进下午茶的战绩了。
因为能雇佣到的冒险者和佣兵们实力有限。
让他们帮忙去捕获魔物什么的，也就能零零散散的带回几只魔物。
毕竟魔物们不会傻等着被捕获，它们会攻击、会反抗。
可现在，如果那个星光小队没吹牛的话，所谓合格的战绩很可能只要一天就能超越！
佩吐温想着想着，忍不住产生了个大胆的想法。
真要能连续雇佣那些队伍，期间一直待在西维领休息和恢复，岂不是意味着猎杀月结束的时候，斩获战绩能到几十只，甚至上百只魔物？
那都要破纪录了！
“如果这些队伍真的有那么厉害……我好像也可以雇佣他们，给我提供大量的斩获战绩吧？”
……

260.第258章 机制漏洞
佩吐温搞明白了为什么那些参与猎杀之月的，无论贵族后代还是冒险者、佣兵，甚至独行侠们都跑来了西维领。
这涉及到猎杀月的一个机制漏洞。
根据国王颁布的法令，猎杀月统计和嘉奖的数据并不是在整个9月里所有斩获，而是“单次最高战绩”。
从参与者失去【往日荣光】庇护、离开边境开始算起，到返回王国境内结束。
一次猎杀能带回的战利品数量录入统计！
给出一整个月的时间是为了允许参与者多次进入幽暗森林，尝试刷新自己的记录。
毕竟能在幽暗森林中停留的时间是有限。
短则数日，长则1、2周就必须返回，防止遭到过于严重的邪神污染。
可这是在幽暗森林中没有文明领地的前提下制订的嘉奖规则。
求知教会几座领地的横空出世，刚好卡了一个关键的BUG！
离开边境后，参与猎杀之月活动的人们完全可以将西维领作为他们临时休息的地方。
文明领地中邪神的污染会被削弱。
佩吐温在踏入西维领的时候就能明显感觉到，那种压抑昏沉的感觉消失了！
无需再回边境营地，也不必担心在幽暗森林中待久了污染积累过于严重。
原本的“单次最高记录”直接变成了“累积记录”！
追求极限的话，大家都能在幽暗森林里硬生生待到猎杀月的最后一天，将这期间所有的斩获变成一次“最高记录”。
……
佩吐温来了精神。
他的哥哥都雇佣了这些队伍了，说明他们肯定是有实力的，至少能把自己宣传的说法化成几分现实。
不就是花钱雇人嘛！
这个他擅长啊。
他从家里偷拿出来的十几枚金币，这笔钱肯定比他的哥哥姐姐们带的要多吧！
用行李里的丝带给自己做了个简易口罩挡住面容，佩吐温去而复返，开始在领地入口附近的人群中寻找起合适的雇佣目标：
有号称保证能让自己每天最少干掉3只2阶魔物的；
有表示队伍中法师、牧师、游侠三职业齐全，功能全面，面对任何危险都能应对。
有说主打消灭1阶魔物，有个200多只1阶魔物的中等规模的巢穴，预计花费10天时间完成清剿，保证让所有魔物的最后一击都交给他来，能给佩吐温创造出消灭200多只魔物的记录。
在猎杀之月登记战绩的时候，战利品需要经过公正神术的验证，靠收购别人干掉的魔物冒充自己的斩获是不行的，击杀魔物的那次攻击必须得是登记者亲手所为。
佩吐温越听越是咋舌。
不但承诺的战果很多，要价还很低！
市场价格就是这么被卷下来的。
比如先前那个四叶草小队，佩吐温注意到他们跟另一位他不认识的年轻人谈妥了雇佣，只需要2枚金币就能雇佣他们整整一天！
双方谈好，第二天一早在这里碰头出发。
他本来的计划，1枚金币能雇人给他带回几只0阶魔物他就能接受。
他听说这也是往年雇佣一支5人规模的佣兵队伍的市场价。
现在2枚金币就能换来保底消灭4只二阶魔物的战绩？
佩吐温觉得简直太便宜了！
在空地上转悠了一圈，佩吐温最后挑中了一队名为【深蓝】的小队。
他们的雇佣费用同样是2枚金币一天，佩吐温询问过后，对方表示只要有合适的武器，每天保证给他提供最少3只二阶魔物供他消灭。
佩吐温没真正跟魔物战斗过，据深蓝队伍的队长给他描述的，魔物会被打成奄奄一息的状态，不会有反抗能力，只要他补上最后一刀就好。
原本计划什么要在边境营地等自己朋友什么的，直接被佩吐温给抛在了脑后。
开玩笑。
他都离开边境了，按照猎杀之月的规则，就算开始记录他的战绩。
回去接朋友意味着返回王国境内，这就算一次结算。      这期间他的“斩获”就浪费掉了。
多在西维领这边留一天，他就能多攒一天的战利品，最后说不定能创造个打破纪录的猎杀数字呢！
“我在什么地方等你们？就在这里嘛？你们把魔物捕获带来让我击杀？”佩吐温满怀期待地问道。
深蓝队伍的队长是个中年人，身材一看就十分结实的样子，背后背着一面深绿色的鸢形盾牌，战士打扮，佩吐温从对方透露的气息能隐约感觉，这人肯定比自己要强不少。
少说得是个2阶战士！
深蓝的队长略显奇怪地扫了眼佩吐温：
“等什么等啊，明天你跟我们一起进幽暗森林。”
“我们带你去幽暗森林更深处。”
“怎么可能还得麻烦到把2阶魔物带回来。”
佩吐温顿时傻眼了。
“不是，等等等等，我要跟你们一起进幽暗森林？！”
“出现问题了怎么办，万一遇到什么危险的高阶魔物呢？”
对方却异常淡定：
“放心！出不了问题！”
“2阶魔物密集的区域我们都摸清了，现在连路线都是固定的。”
“你就远远地躲着，等我们把合适的2阶魔物打到它们半死不活的时候，你来补刀就行了。”
“大家现在都是这样搞的！”
“就算真的出问题了，你也不用担心我们。”
“我们就算是拿命拦都会帮你拦住魔物，你就直接逃跑就行。”
佩吐温将信将疑：“大家都是这样？”
“当然，不信你问问其他队伍或者其他人。”
想起自己哥哥先前也是雇佣委托了一支队伍。
而且其他人都把这种办法当成了约定俗成的规矩。
佩吐温咬了咬牙，硬着头皮答应下来。
他要是这时候怂了，说他不敢跟着进入幽暗森林深处去寻找，岂不是显得他胆子很小？
这些家伙都能稳定消灭2阶魔物了，肯定是有对应实力的。
他就相信他们一回。
既然哥哥都能做到，佩吐温想证明自己比兄长更优秀更特别的话，他肯定也能做到没错。
“行！那就这么说定了！”
“明天早上我们在这里碰头！”
中年队长打量了佩吐温几眼，突然出声提醒道：
“对了，阁下。”
“如果可以的话，建议你在西维领换把合适的武器。”
“你背着的那把剑……攻击2阶魔物的时候恐怕不太够看。”
……

261.第259章 马伦的黑历史
听见这话，佩吐温不高兴了。
“什么叫不够看？”
他的武器可是专门在锡兰城的“矮人精工”店里，请矮人大师马伦锻造后运送过来的定制产品。
从质量上来讲，应该是比矮人们的制式产品更加精良的武器。
常规由矮人打造的武器都能稳定轻松地破开2阶魔物的防御。
更何况是他这种专门定制的！
这把剑花了他3金47银，相当于接近俩月的零花钱呢！
正常买那种毫无特色的矮人制式精钢锻打的刀剑，价格也就在1金币多点儿。
这把武器这么贵，威力肯定更大。
深蓝队伍的中年队长闻言，悻悻道：“好吧，那可能是我看错了。”
然后又小声嘀咕了一句：“万物显秘里就27的武器评分，连100分都没到，能是什么好武器，跟马伦先生锻造的武器比起来差远了……”
“你说什么？”佩吐温没听清，他只隐约听见了“马伦”这个名字：“马伦？你知道马伦大师？”
中年队长“啊？”了一声，答道：“当然知道啊。”
“他的铁匠铺都在西维领开着呢，不过他不常在店里就是了。”
“今天他好像回了趟店里。”
佩吐温怔住：“西维领还有矮人？马伦大师也来西维领了？！”
中年队长则下意识地反问了一句：“矮人？什么矮人？”
佩吐温：“马伦大师啊，他不是石堡的矮人锻造大师吗？”
“谁告诉你的消息，马伦先生是正儿八经的人类，只是有一点儿矮人血统的混血而已！”
“他跟石堡哪有关系啊！”
“……”
场面陷入沉默。
佩吐温大脑过载了。
如果他们两个说的“马伦”是同一个人，也就意味着：
他在锡兰城花重金买的所谓矮人锻造大师马伦专门给他定制的武器，合着是个人类锻造师的产品？
人类和矮人打造的装备，无论价格还是质量差距都不是一般的大。
他这是把钱都花在刀把上了？
他被那个“矮人精工”店铺的老板给骗了？
佩吐温咬牙切齿地问道：
“……马伦先生的铁匠铺在哪？”
中年队长不疑有他，指了个方向给佩吐温：“大概在那边，你顺着路走过去，经过两个路口，看到一家叫亚安魔法用品店的，然后再往左转，走不远应该就能看到了。”
确认了位置。
佩吐温二话不说，直接动身。
他要去确认，西维领的这个马伦，到底是不是他在锡兰城的矮人精工店里见到的那个家伙！
……
顺着中年队长指引的路线一路前进，路上随处可见的【照明术】法球同样令佩吐温惊异，西维领似乎处处都能给他带来惊讶。
能看到辉光牧师出现在前往幽暗森林猎杀魔物的队伍。
领地里还有大量的施法者。      用魔法卷轴也好，正式施法也好，他们都能奢侈到将宝贵的施法机会用来给领地提供照明了！
可惜的是，佩吐温无心停下来欣赏或者感叹这些东西。
他脑子里惦记着要去找铁匠铺找那个叫马伦的家伙确认情况。
等到坚固美观的铁匠铺出现在佩吐温眼前，看见熟悉的“矮人精工”店名，以及那个在店里招呼顾客的矮小身影，佩吐温的杀气腾的一下就冒出来了。
实锤了！
还真是锡兰城里那家“矮人精工”店铺的老板！
难怪前段时间他偶然路过的时候发现锡兰城里的店铺挂上了歇业的牌子，原来是跑来了西维领！
佩吐温怒气冲冲地闯进了铁匠铺。
拔出背后的长剑，重重砸在柜台上，发生了砰的一声巨响。
“马伦！该死，你不是说这把剑是请矮人锻造大师专门给我定制的吗？骗我是吧！”
佩吐温进店的时候，“矮人精工”店里还有不少其他的客人在场。
他这一声怒吼自然是把所有的注意都吸引到了自己身上。
马伦看到佩吐温同样是一怔。
他也记起了这个家伙。
标准贵族家的傻儿子，大冤种中的大冤种，马伦在锡兰城里做的最后一单“生意”，也就是被地精雨果看到的那次，那把剑就是要交付给佩吐温的。
那个时候的马伦还没有掌握矮人水平的铸造神术，打造出来的武器确实就是人类锻造师的质量。
夸大成矮人锻造师的说法，确实是他忽悠那些不识货的贵族后代们的办法。
只不过在被地精雨果带到迷雾山谷，改信诺文后，他算是“金盆洗手，就此从良”，现在的他生产出来的武器装备确实可以算得上矮人锻造师的水平。
佩吐温拿出的那把剑则成了马伦留下的最后一单黑历史。
在锡兰城的时候，马伦还没遇到这种被抓包识破的情况。
因为顾客们不知道他就是矮人锻造师马伦啊！
马伦压根不会把他的名字告诉他们，别人问起来，马伦就只说他的一个间姓，说可以叫他“弗里曼”。
真要有顾客发现了武器质量问题，马伦就大搞拖字诀，先表示说会不会有什么误会，再表示可能是石堡那边搞错了，不小心把装饰用的仪式武器给运了过去，真正的武器还在石堡，需要再等一段时间。
能拖则拖。
最后拖到顾客没耐心了，马伦再告诉对方，石堡那边储存出了岔子，武器找不到了，他可以给对方退款。
总之就是将自己的责任从里面摘出去。
明面上看来，他只是个在锡兰城做中间商、代为定制的小装备商人。
改信之后，马伦掌握了真正有强大效果的铸造神术，他就没打算再隐姓埋名，直接用起了“锻造大师马伦”的名号，反正他现在生产的装备质量是对得起这个名号的。
佩吐温找上门来，相当于黑历史被人发现。
好在，马伦何许人也，坑蒙拐骗多年，他对此早就有了预案。
熟练地换上一副歉意中带着庆幸的表情，猛地拍了下手道：
“哦！托斯汀先生，太好了！您终于来了！”
“您那把武器，我先前就发现了，抱歉，我不小心把自己很早以前练手时的产物给了您，实际上，应该交付给你的应该是另一把武器！”
……

262.第260章 装备强化，了解一下？
把铁匠铺从迷雾山谷搬到西维领后，马伦就有做过考虑。
西维领是对外界开放的，他的名号早晚也会传出去，那些曾经被他用假武器忽悠的大冤种要是反应过来，搞不好会来找他要说法。
马伦的应对方法是：
他根据自己曾经收到的那几份冤种订单，专门花了些时间，把那几把武器都重新一比一地复刻了好几套！
此刻佩吐温找上门来，马伦返回铁匠铺后面的库房里，很快找到了把跟佩吐温手中长剑几乎完全一致的武器出来。
“如您所见，这把武器才是属于你的！”
“这回没错啦！”
佩吐温都快气的说不出话了：“你是不是觉得我很傻很好忽悠？”
“不是说我订制的武器是由矮人锻造大师亲手打造吗？”
“你算哪门子矮人！”
“你的武器质量跟矮人出品的质量能比吗？”
马伦胸有成竹地笑了。
“能啊，当然能！”
“不但能，我敢保证，我的武器现在的质量比矮人们打造的还要好！”
光靠说的不够。
马伦还准备了证明的办法：
蹲下身子，龇牙咧嘴地使出浑身力气，从柜台下面搬出一块脸盆大小、无比沉重的甲壳。
“喏，托斯汀先生，请看这个。”
“2阶魔物防护身体的外壳，质地坚硬，你应该知道的吧，人类锻造师打造的武器很难在这上面破防，对不对？”
佩吐温有些狐疑地嗯了一声。
说的是事实，这倒没错。
“请您看好了！”
马伦握起那把先前用来忽悠大冤种佩吐温的华丽长剑，用力地劈砍向甲壳上：
“铛！”
剑刃碰撞到甲壳时发出了近乎金铁交鸣的声响。
结果却是只在外壳上留下一道浅浅的痕迹。
“确实是2阶魔物的甲壳没问题吧？”马伦请佩吐温上前确认。
佩吐温皱眉看了眼，犹豫着点了点头：“……对。”
武器劈砍留下的痕迹足够说明问题。
没法破防，代表着这东西的防御性能很高。
“接下来，请试试看用这把新武器攻击它。”马伦示意道。
佩吐温眨了眨眼，半信半疑地握起马伦新给他的那把长剑，用力挥动，砍向甲壳。
“咔嚓！”
声音直接都不一样了。
反震回来的冲击力震得佩吐温虎口有点发麻，但攻击造成的效果也相当显著。
黑色的甲壳表面上出现了一道明显的巨大裂痕！
虽然没能直接将其一下劈成两半，但这至少是有效造成破防后伤害了。
而且佩吐温没有为这次攻击附加怒气！
如果有怒气加持的话，攻击威力更大，说不定就能直接将其劈开。
“还真跟矮人的武器有一样的威力？！”佩吐温惊呼。
马伦笑呵呵地总结道：
“您看，托斯汀先生。”
“从结果上来看，这把武器是不是完美符合了您的需求。”
“根据您的要求独家定制它的外观和造型，而且在威力上也是矮人出品武器的质量。”      “先前只不过是个误会，我不小心将练手的样品给了您，只是来到西维领这边后，没能及时将真正的武器交付给您而已！”
“一场误会！”
佩吐温被绕得有点晕，捋了下其中的逻辑才反应过来哪里不对：
“你不是说，我的定制要求会被送去石堡，然后由矮人锻造大师马伦亲手制造吗？”
“石堡呢？矮人呢？”
“就算你打造出的武器确实质量很好，但你当初跟我承诺的是另一回事吧！”
马伦一脸正色地纠正：
“托斯汀先生，我承诺你的都做到了啊！”
“你的定制要求我确实写信给你送去了石堡，我只是把信件送给了我在石堡的祖母，让她帮我参谋下打造的方案。”
“武器也确实是由锻造大师马伦，也就是本人打造。”
“我有四分之一的矮人血统，凭什么不能说我是矮人，你在假定我的种族是吗！”
佩吐温啊了半天，愣是没说出句完整的话来。
他仔细想了想马伦的意思。
从这个角度来理解……马伦说的也没错？
“定制要求送去石堡，矮人，锻造大师马伦。”
这三个词语连起来，可以理解成在石堡有位叫马伦的锻造大师负责根据要求打造；
但好像也能将其完全拆分开来？
要求送去石堡，不代表武器就要在石堡完成打造；
有矮人血统所以自称矮人。
……
眼看对方就要被自己说服，马伦决定再添上一把稻草，介绍道：
“另外，托斯汀先生，其实跟矮人打造的装备比起来，本铁匠铺出售的装备现在还附带一项额外的增值服务！”
“比如您手里的这把武器。”
“它现在只能对2阶魔物的防御产生比较明显的破防效果。”
“倘若遇到3阶魔物的话，可能就会力不从心。”
“您有没有考虑过——通过给武器施加神术赐福，令其的威力变得更加强大！”
佩吐温眼睛张大：“你是说像圣教军那样，用辉光神术给武器赐福，对魔物造成额外伤害吗？”
马伦脸上出现了一个神秘的微笑。
微微摇头。
“不不不。”
“托斯汀先生。”
“如您所见，西维领是一片属于求知教会的神奇领地，在这片土地上也会发生许多神奇的事情。”
“您听说过……强化吗？”
“辉光神教的赐福只能临时对武器进行外在的强化，而且效果很有限。”
“我们的方法是直接以铸造神术的力量，对武器和护甲本身进行加强。”
“因为其效果是通过神术改变了装备的内在性质，所以它能够永远留存，而且……理论上来说，这种加强是没有上限的！”
“如果您足够幸运的话，即使是最普通的武器，也可以最终增强到能击破6阶魔物防御的程度！”
“考虑到您在本店下达过定制订单，我可以免费为托斯汀先生您提供3次体验这种加强的机会。”
佩吐温·托斯汀有了些兴趣。
西维领这里的东西好像都跟他过去在锡兰领见到的不同。
打造出来的武器，还能继续对其加强？
他怎么过去从未听说过？
……
稍晚还有一更，容果子吃口饭。接下来应该会是个有意思的剧情。灵感来源：dnf

263.第261章 铸造神术？
不仅仅是佩吐温没听说过有类似效果的神术。
连身为锻造师的马伦，在此之前同样不知道还有能够加强已经成型的装备的铸造神术。
矮人们得到铸造之神赐予的神术，最主要的特色是能够将魔物身上的畸变材料作为原料加入打造过程中，形成质量更好、更加坚固耐用或者威力更大的装备，甚至能产生类似于“加护”、“充能”之类的额外效果。
但装备生产出来，定型后，铸造神术的效果就结束了。
接下来顶多是往上附加辉光神术的祝福，或者是灰矮人们掌握的附魔神术。
除非重铸、分离，将原本的装备熔炼成材料的状态，再往里加入其他更好的原料。
可那个过程本质上相当于重新打造了一遍。
依然算不上对完成的装备进行加强。
……
马伦“发现”这道具有强化效果的铸造神术的过程，完全是个意外。
他原本的想法只是向求知之神祈祷，试图获得有关更加强大的铸造神术的知识，比如那些可以让他使用魔物材料来打造装备的神术。
毕竟求知教会的领地就在幽暗森林中，这里就有大量的魔物材料。
诺文在神国中收到马伦的祈祷，他的神力造物响应了这份祈祷，降下了对应的知识。
但知识内容却并非马伦想要的那份神术！
名为【装备强化】的铸造神术，不是使用魔物材料等原料打造装备，而是对已经成型的装备进行加强！
以消耗神明的神力、对应的材料为代价。
强化成功后。
防具变得更加坚固，可以抵挡更多的攻击；
武器变得更加锐利，可以造成更多的伤害；
诸如此类的效果，有点像是诺文前世曾经玩过的那些游戏中的强化机制。
关注到这点的诺文发现了一件相当离谱的事情：
“为啥铸造之神的神术，要消耗我的神力！”
“还特么用的是我辛辛苦苦攒的纯净神力！”
“马伦祷告获取的知识不是铸造神术吗，关我啥事啊！”
诺文神惊了。
过往信徒们从诺文这里获取的各种知识，诺文感觉他的作用都像是一个跳板，他给信徒们的，除了可以被学习的知识外，还有一份属于他的许可。
拥有许可后，信徒们可以不受限制地释放各种神术、魔法。
诺文猜测，信徒们释放神术魔法的过程中消耗的大概是对应那些神明的神力。
毕竟诺文自己的神力没被消耗。
可这回的情况就不一样了。
马伦尝试着施放这道【装备强化】神术的时候，提供所需神力的是诺文！
思来想去。
诺文分析了各种可能性，最后得出了一个可能性最大的答案：
“难道说，这道神术不是铸造之神的，而是……我自己的？”
“可马伦明明是祈祷铸造之神的神术知识吧！”
“我跟铸造之神没什么联系。”
“信徒们使用神术时吟诵祷词对应的也是铸造之神，而不是我啊！”
来到这个世界继承神明身份的时候，诺文压根不知道他自己有什么能赐给信徒的神术，后来才摸索发现了将知识赐予信徒的路子。
无论矮人还是人类，或者其他种族，都未曾在铸造之神处获得有关赐福。
说它是不存在的神术都不过分。
可是它却能被诺文的权柄获知其相关知识！
而且就这么被信徒们获知、学习成功了！
更加离谱的是。
诺文找了几位信徒降下神谕进行尝试，结果发现，【装备强化】也不像铸造之神的神术那样，会根据各人天赋不同存在着学习效率的差异。      它就跟职业者们战斗用的神术、魔法一样，只要是诺文的信徒，获得知识后，很快就能完成学习和释放。
总之，这道神术随着马伦误打误撞地发现，很快就在信徒群体中传播开来。
……
得知是免费的体验机会，佩吐温当然没理由拒绝。
“要怎么做？”
马伦笑着搓了搓手，取走佩吐温手里的长剑，然后又从铁匠铺的库房里取出了些东西，堆放到桌面上。
一小堆亮闪闪的小铁块；
一把有着锯齿状边缘的莹绿色叶片；
还有几枚果核似的东西。
“精铁铁料，刃牙草的叶片，还有1阶魔物的畸变材料。”
马伦依次向佩吐温介绍道。
佩吐温的长剑被马伦安稳地放置于铁砧上。
旁边各取出一部分材料摆放到对应的位置。
挥动锻锤，狠狠地砸向了武器！
“砰！！！”
一声震耳欲聋的巨响。
佩吐温感觉他眼花了一下，因为他感觉那把长剑刚刚似乎闪过了些许白光。
可当他仔细看去时，又没发现什么变化。
马伦放下锻锤，满意地笑着将长剑递回给佩吐温。
“强化完成，恭喜托斯汀先生，这把剑成功接受了第一次的加强。”
佩吐温迷惑不解：“有……什么变化吗？”
从外观看来，好像跟锻打之前没有什么区别。
变化还是有的，或者说，没有变化本身就是一种变化。
那么沉重的一次砸击，剑身上少说也该留下些痕迹才对，但佩吐温仔细检查了一遍，却发现依然是完好无损的样子。
没留下痕迹，这显然就是神术影响后的效果。
马伦笑着解释道：“很简单。”
“托斯汀先生你再试着攻击一下那个2阶魔物的甲壳试试？”
佩吐温照做。
又是一剑劈了上去。
“咔嚓！”
感受着武器传回手感的变化，佩吐温惊讶地叫了一声。
“哎？！”
明明是同样的力道，但这次命中坚硬的魔物外壳时，佩吐温隐约感觉似乎轻松了些，武器更容易就打碎了甲壳的防御！
上回他被震得虎口都生疼，这回的痛感似乎要少一些！
但这种变化又不是特别明显。
佩吐温不确定到底是他的错觉，还是武器真的发生了什么变化。
“感受到了吗？”马伦此时脸上的表情有些奇特。
形容起来的话，大概就是想笑又在努力憋住的样子。
“这便是我们特有的增值服务，对装备进行加强后，可以令其威力变大！多次强化，效果递增！”
“您还有两次免费体验这道铸造神术的机会。”
“要继续吗，佩吐温·托斯汀先生？”
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢人力发电站打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

264.第262章 小钱
“那还用问？继续啊！”
佩吐温觉得对方问这话都多余。
神术加强后就能让武器变得威力更强，而且可以多次加强。
那肯定是强化到不能强化为止啊！
怎么可能有傻子刚强化一次就收手的？
何况这还是马伦免费赠送的机会。
第二次强化，又是“砰”的一锤子狠狠砸了下去。
这回长剑上没有闪过令佩吐温眼花的白光，而是冒出了丝丝缕缕的灰黑色烟气。
不知怎的，佩吐温忽然有种不太好的预感。
“……完成了？”
马伦表情淡定地放下手中的锻锤：“完成了。”
“现在又比刚刚变得更强了？”
“抱歉，并没有。”
“啊？”
“很遗憾，托斯汀先生，第二次对您武器进行的强化失败了。”
佩吐温眉毛都快皱成一团了：“失败？！所以这次强化白费材料和力气了？”
马伦摆手：“哎！话不能这么说，没白忙活！”
佩吐温闻言升起些许希望：“有什么新的变化？”
“变化就是您第一次强化的效果现在也没了！”
佩吐温差点没当场吐出血来。
合着这成功是累加，失败直接清零？
马伦早就预料到了对方的反应，很娴熟地解释道：“托斯汀先生，您可能不明白这道铸造神术的效果。”
“【装备强化】是以神明之伟力对您的武器本质进行了增强，用的材料也很特殊，这个过程可是十分困难的！”
“需要达成极其微妙的平衡才能令【装备强化】成功生效，否则就会导致前功尽弃，不但这一次的加强失败，还会让先前稳定的平衡状态被打破，导致所有的加强效果消散。”
佩吐温忽然想到一个问题，忍不住狐疑道：“诶你先等会儿，所以你的意思是……强化失败是你施放神术的时候没把握好平衡，导致过程中出现了岔子？”
“那责任在你身上啊！”
“你出了问题，难道不该再继续使用神术强化，把损失的加强弥补回来吗？”
马伦很是光棍地一摊手：
“您误会了。”
“这道神术本身就是不稳定的，我很确定我的操作没有出现任何岔子或者问题，但它就是有可能在进行新一轮强化时，打破原有的微妙平衡。”
“神术强化失败是个概率事件！”
“我所能得知的，只有每一轮强化时的成功率有多少。”
佩吐温追问：“所以刚刚第二次强化成功的概率有多少？”
“大概9成吧。”
“我特……别感谢您哦！”
佩吐温几乎是从牙缝里吐出了这句话。
九成的成功率，被他撞上了那倒霉的一成，佩吐温简直服了。
【装备强化】神术的效果他已经完全了然于心。
准备好要增强的装备，备齐材料，吟诵祷词，然后挥动锻锤往上咣的一砸就完事了。
连续成功的次数越多，加强后的效果就会越好。
“我不是还有一次免费体验的机会吗，继续！”
“砰！”
佩吐温这回确定了。
强化成功的时候，剑身上确实闪过了一道白光。
“再来一次，我就不信九成的概率还能连续失败两回！”
马伦却没有依言挥动锻锤，而是微笑着朝佩吐温伸出了手：
“强化所需的材料费用，还有我的报酬，合起来算的话，本次强化需要10枚银币。”      “托斯汀先生，您是现金，还是身份证刷卡？”
佩吐温一惊。
“这么便宜？”
十枚银币这个价格可是远低于他的心理预期。
这种能令武器装备发挥出超过自身原本威力的神术赐福，正常来说都是以金币为单位。
马伦却只收他10枚银币？
直接从钱袋里捏了枚金币出来。
“给你1金！继续给我强化！”
“好。”
收到报酬，马伦也没急着给佩吐温找零钱，毫不犹豫地高举锻锤，再度重重砸下！
“砰！”
佩吐温这回死死的盯着铁砧上自己的长剑，看到那抹熟悉的白光闪过时，他才舒坦地放松下来。
“呼——，这就对了嘛，怎么可能有人会倒霉到连续失败两次！”
完成了两次强化后，佩吐温再接过武器攻击那块测试用的魔物甲壳时，这回的提升更加明显。
直接在甲壳上砍出了一道显眼的裂口！
若是他用上怒气的话，应该能直接把魔物的外壳劈开了！
“好！这把剑现在简直太棒了！”
佩吐温抚摸着自己留下的攻击痕迹，忍不住赞了声。
这道【装备强化】的铸造神术，效果简直是立竿见影，而且提升幅度极大！
本来在不灌注怒气的前提下，只能对2阶魔物造成不高的伤害。
现在已经能随手留下明显的痕迹。
“还能继续再加强它的威力吗？”
佩吐温兴奋地向马伦询问道。
马伦立马答道：“当然可以。”
“不过接下来的强化，因为需要更多的材料，所以也要收取更高的费用，托斯汀先生您没意见吧？”
“更高的费用是多少？”佩吐温还没完全被兴奋的心情冲昏头脑。
万一对方突然说要几十枚金币之类的，他肯定翻脸不认的。
“不多，这回是20枚银币。”
一听这个数，佩吐温放心了。
开玩笑。
他身上可是带了从家里偷拿的十几枚金币呢，花点儿银币而已，小钱罢了！
佩少爷有的是钱，不差这点儿！
“那还等什么呢，继续啊！”
“砰！！！”
锻锤又一次砸向了他心爱的长剑！
这回长剑亮起的白光更加浓烈，而且不再是一闪而过，当武器接受第3次强化成功后，长剑剑身上都开始散发着悠悠的白色微光。
佩吐温眼睛都瞪大了。
他听说过这个！
武器表面自然而然地散发微光，这是那些灰矮人们给武器附魔后才会带来的效果。
能发光的武器在市面上极难买到，开价几十枚金币都有价无市。
拥有的人往往也会将其当作传家宝一样对待，轻易不会出售。
佩吐温的父亲就有一面附魔过的盾牌，平时那叫一个珍惜。
放在他自己的房间里，除了日日清洁保养的仆人，其他人碰都不让碰一下。
现在他的武器居然也能有神奇的发光效果了？！
……

265.第263章 碎碎平安
“它它它……它在发光啊！”
散发着淡淡白色微光的长剑，尤其是剑身末端位置镶嵌的宝石，在白光的映衬下更显夺目。
武器仿佛一下子从凡俗兵刃变成了那种神明降下赐福的神器。
外观上给人的第一印象就不一样了！
佩吐温惊讶坏了。
不仅仅是对武器出现的变化而感到惊讶；
还有对铁匠铺里其他客人反应的惊讶。
听到佩吐温惊呼的时候，其他客人只是往这边扭头瞥了一眼，看见发着白光的武器，只是眼神波动了一下就收回了目光。
并没有像佩吐温一样有这么明显的反应。
俨然一副习以为常的样子。
“这，我，你，它，他们……”
佩吐温有点话都不会说了。
马伦笑容满面地耐心给佩吐温解释：“恭喜您，托斯汀先生！”
“三次强化连续成功。”
“【装备强化】神术的加强后的效果便是这样。”
指着正散发白光的长剑。
“我们一般将它现在的状态称之为+3强化，代表着它完成了3次连续的加强，散发白色的微光就是其标志性的特点。”
“不仅是+3状态，若您能够将装备完成+6，+9等程度的连续加强，它的光效也会产生相应的变化。”
“据我所知，+6后它会发出显眼的淡绿色光芒。”
“至于+9，不好意思，目前我还没见到有人成功对一件装备完成了连续9次成功的强化。”
佩吐温感觉心跳在加速。
还有不同的光效，这不正是他需要的嘛！
别人的武器一看就毫无特色，普普通通的铁制兵刃。
他的装备都带着光效，而且还是那种象征着多次强化连续成功的光效颜色。
“第四次强化要多少钱？”
马伦笑呵呵地伸出3根手指：“不贵，30枚银币。”
“那还等什么，继续强化！”佩吐温毫不犹豫道。
看起来，每多连续强化一次，成本就会贵上10枚银币。
对普通的冒险者来说，几十枚银币就算一笔不菲的巨款。
佩吐温不差钱！
他已经在憧憬自己连续强化成功9次，12次后武器会变成什么样了！
“西维领这地方，来值了！”
“难怪那么多人连安全的边境营地都不愿意待也要过来。”
佩吐温完全懂了。
他都想好了，哪怕这次猎杀月他在消灭魔物上没有什么斩获，要是能带一把强化+12的武器回家，展示给父亲，肯定也能在自己的一众哥哥姐姐里脱颖而出。
堪比罕有的附魔神术效果，成本却只要几枚银币，哪怕一路累加到强化12次，合起来也才不到10枚金币嘛。
到时候他把武器和事情跟父亲一说。
这不就显出他的远见卓识了吗！
看着马伦高举起锻锤砸下的动作，佩吐温那叫一个期待。
“砰！”
锤头与剑身碰撞，发出巨大响声的同时，出现了令佩吐温感觉不妙的一幕画面：
没有熟悉的光芒闪过。
而是浓郁的灰黑色烟气！
并且，伴随着烟气的是，剑身上开始快速浮现出密密麻麻的裂痕，直到“轰”的一下，整个剑刃炸裂开来。
佩吐温傻了。
呆呆地看着变成一地碎片的“+3武器”，大脑一片空白。      马伦放下锻锤，忍不住惋惜地啧了一声。
“哎呀，可惜。”
“很遗憾，托斯汀先生，第四次强化失败了。”
“而且，需要告诉您的一点是。”
“武器完成+3后，接下来的再为其施加【装备强化】神术，一旦失败，平衡被打破产生的破坏力，不仅会让原本的加强效果彻底消散，甚至还会导致武器本身被损坏。”
佩吐温憋了半晌：“……所以呢？”
“所以抱歉，您武器没了。”
“这跟您之前强化失败那次一样，这是神术没能生效导致的正常现象，不属于本店的问题，所以没法为您提供退款。”
马伦道完歉，又熟稔地推销道：“不过，请您放心，考虑到您是本店定制装备的大客户，所以我特意给您准备了备用方案！”
“请稍等！”
说完，马伦回身钻进铁匠铺后面的库房，很快找出了一把一模一样的长剑出来！
同样的红木剑柄，同样的锋利剑身，同样镶嵌着剔透的宝石。
“您的订单当时花费了3金47银，这是完全符合您要求的同款产品。”
“虽然上一把武器不幸因为强化失败而碎裂损坏，但是老话说得好，碎碎平安，碎掉的东西肯定会给您带来额外的好运气。”
“这把同款武器，我做主给您抹个零头，就收您3金40银就好！”
“托斯汀先生，您意下如何？”
佩吐温还能说什么。
亏他还觉得这道铸造神术实惠，只要几十枚银币就能进行一次强化。
便宜确实挺便宜的，但他之前也没想到这强化失败了还会碎啊！
武器碎了，意味着他前面花的那3枚多金币，还有这几次强化的钱全都直接打了水漂了！
成本一下暴涨到了将近5金！
虽然心都在滴血，但佩吐温还只能郁闷地点了点头，接受了马伦的提议。
从钱袋里摸出了3枚金币，递给马伦。
他能说他不要吗？
肯定不行！
他这次偷偷溜出来，就带了这一把随身的武器。
现在这把武器直接没了。
考虑到自己已经跟那个叫“深蓝”的队伍签了雇佣委托，第二天一早还得跟他们去幽暗森林中猎杀魔物。
要是连武器都没了，他还怎么消灭魔物？
用手生撕吗？
接过同样崭新的华丽长剑，佩吐温越想越气。
他刚刚明明还拥有着一把已经能散发白色微光的“光武”兵刃，威力跟手里现在这把也有着不小的差距。
这落差让他实在受不了！
佩吐温考虑了下。
前3次强化的费用又不算贵，而且按照马伦的说法，从第4次强化开始才有可能因为平衡被破坏而导致武器碎裂。
开始的3次，即使失败也只不过是强化效果归零。
那不就意味着前3次强化他可以花钱砸出来吗！
佩吐温忍不住了。
又从钱袋里取出1枚金灿灿的雷亚克王国金元，丢给马伦。
“这把武器，也给我强化一遍！”
“不过，暂时先别尝试+4，给我把他强化到+3就行！”
……
稍晚还有3更，即将进入第三卷主线，嗯，大概能进

266.第264章 什么！我哥加6了？
金币开路，马伦自然没有异议。
【装备强化】这道铸造神术，使用时除了要消耗马伦的精力、提前准备的材料外，还需要支付传奇经验为代价。
像马伦这种不擅长战斗的，如果不与魔物对抗，传奇经验对他来说没有太大的用处，铸造之神的神术对凡人的身体属性要求又不是特别高，不需要升到很高的传奇等级。
马伦现在也才1阶12级，而且只学了几个方便他打造装备的法师魔法，足够他的日常使用。
正常而言，这时候的传奇经验对他就没有作用了。
有了【装备强化】神术后就不一样了。
这玩意是要消耗传奇经验的。
传奇经验跟天命点数一样，在求知教会是最为基础的两种“资源”。
尤其前者，只能通过与魔物战斗来获取。
佩吐温只支付给马伦金币，并不能填补传奇经验的“损失”。
但账可以换个方法来算。
现在的求知教会内部，金币跟天命点数之间已经基本形成了稳定的互换比例。
缺金币的信徒，可以拿自己攒下的天命点数去跟有金币的信徒进行交易。
反之亦然。
传奇经验……其实同样能纳入这套互换的体系里。
马伦不怎么战斗，但他手头足够有钱！
找那些主战斗路线的信徒们带队，定期地去幽暗森林里刷一笔传奇经验就足够他使用神术的消耗。
甚至于，只要他能拿出的金币或者点数足够多，完全可以找到大量的信徒给他一个人服务、练级。
双方各取所需。
马伦能拿到他需要的经验。
战斗型的信徒则可以拿到天命点数或是金币。
西维·雨果这段时间就是这样操作的，虽然忙活着领主的工作，但传奇等级并没有落下，甚至在信徒中都快排到一流水平了。
天命点数哪怕不换取各种知识也是复活的硬通货。
至于金币？
没人会不喜欢钱。
虽然在求知教会的领地里哪怕没有金币也能生活下去。
但随着信徒们的实力提升，温饱问题解决。
不少人自然开始追求更好的生活质量。
各种生活中使用的东西，或者更好的武器、更好的装备。
甚至不提别的。
总不能平时出门还得完全依靠步行吧！
有钱了给自己买辆马车不过分。
可想要生产制造出一架马车，光凭求知教会领地内产出的“原料”是没法搞定所有马车组件的。
有很多东西的原料产地干脆就不在这里。
成品也好，原料也罢，最好的办法还是安排人带着钱去锡兰领，甚至王国更内部、更远的地方，批量采购回来。
想与雷亚克王国的商人交易，至少在现阶段，金币肯定还是要用到的。
……
佩吐温付了钱，马伦的传奇经验也够用，二话不说，猛猛挥动锻锤！
“砰！砰！砰！砰！”
接连4锤砸了下去。
前两次连续成功，相当于武器成为了+2的状态。
第三次，失败归零；
第四次重新开始，成功。
“砰！”
第五次，成功，又回到了+2状态。
“砰！”
第六次，佩吐温的运气似乎来了，武器上再度开始散发出莹莹的微弱白光。      新的武器也被强化到了+3的状态！
马伦擦了把额头上冒出的汗水。
“六次强化，按照收费标准，5+10+20+5+10+20，总共70银。”
“托斯汀先生，还要继续强化吗？”
佩吐温确认道：“如果我想再继续为它强化，下一次的成功率有多少？”
马伦查看了神术的相关知识和信息：“大概6成多些。”
“我……”
佩吐温缓缓吸了口气，有点犹豫。
武器+3之后的世界，跟+3之前可完全不一样。
前面失败了顶多归零，而且每次强化的费用也不算贵。
50枚银币左右就能靠砸钱把它堆上加三。
但想继续往上，失败可是会碎的啊！
他的武器可跟那些1金币一把，矮人们生产出来的制式长剑不一样，外形是他专门提出要求找马伦订制的。
这要是碎掉，金币损失可就大了！
佩吐温有点想打退堂鼓了。
可就这么忍了他又越想越气。
第一把碎了是他运气不够好，6成多的成功率没能碰上。
总不能连续失败两次吧！
佩吐温狠下心来，咬着牙恶狠狠道：
“我今天就不信能连续失败，继续！”
听到佩吐温要尝试在+3强化的进一步追加强化，这回店里的客人们不再视若无睹了，有几个人饶有兴趣地走了过来，在旁边悄悄围观。
铸造神术的出现已经是好几天前的事情，领地里无论是求知之神的信徒，还是那些暂住歇脚的外来者，基本都知道了强化+3后一旦失败装备就会损坏的事情。
跟武器强化的费用比起来，现在明显还是购买武器本身，更加昂贵。
有人敢继续冲击更高的强化次数，自然有人会凑过来看热闹。
佩吐温绿色的大眼睛死死地盯着铁砧上的武器，目光随着锻锤的砸落而猛地一凝。
长剑剑身上闪过一抹亮眼的浅绿色炫光。
“奈斯！”
佩吐温激动得握拳狠狠一挥，兴奋地恨不得原地蹦几下庆祝。
他成功了！
又迈过了一道坎，现在他的武器已经是+4状态！
从马伦那接过来，上手挥舞了几下，又在测试的甲壳上劈了一剑。
与+3时的状态比起来，武器本身的威力没有再明显增加，但佩吐温能感觉到，在他挥动武器时，手感变得更加舒适，形容起来就是用的更顺手了！
很多原本不容易完成的动作，现在再尝试就轻松得多。
马伦笑意盈盈地拍手恭喜道：“祝贺你，托斯汀先生，武器喜提+4强化，怎么样，还要继续吗？”
佩吐温这回就谨慎多了，依然是先问概率。
“百分之五十九。”马伦直接报给了佩吐温一个精准的数字。
“才不到六成……”
佩吐温这回是真有些犹豫了。
很显然，随着强化成功次数的增加，后续强化的成功率是在逐渐变低的。
想以+6为目标的话，实际成功率恐怕连四成都到不了。
然而，马伦仿佛无意间轻飘飘传来的下一句话，直接让佩吐温下定了决心：
“哦——忘记告诉托斯汀先生。”
“您的哥哥瑞氪·托斯汀，前天在本店将武器强化+6成功了。”
……
稍晚还有2更！

267.第265章 莫挨老子
没法淡定了。
自己的失败固然令人难受。
可兄弟的成功更加让佩吐温无法忍受。
简直怕啥来啥。
他瞒着家里偷偷跑来边境，现在进了幽暗森林里的这座新领地，为的还不是做出超过他上面的哥哥姐姐们的成绩？
他现在才刚刚+4成功，突然告诉他，哥哥的武器都+6了？
瑞氪·托斯汀就是先前雇佣“星光”小队，佩吐温的五哥。
这下完了。
实力比不过，猎杀魔物，佩吐温恐怕比不上他；
现在连武器强化方面也要输了？
佩吐温忍不了。
从钱袋里再掏1枚金币出来！
“继续！给我继续强化！”
这已经是他花在【装备强化】神术上的第3枚金币了！
“砰！”
让佩吐温心旷神怡的绿光闪过。
加五成功，距离上6只差那么最后一哆嗦！
——然后就不出意外地失败了。
第二把武器也炸成满地碎片。
佩吐温气得眼都红了。
“我哥哥他能强化到+6，他是怎么做到的啊！”
“他总不能是一次成功的吧？”
马伦很是轻松地摇头道：
“哦，当然不是。”
“他也碎了好几次，最后是第6把武器的时候才成功的。”
佩吐温愣住。
……
与此同时。
锡兰城中的托斯汀子爵庄园。
在金库中清点财产的托斯汀子爵正一头雾水地对照着账本，百思不得其解。
“不对啊？”
“这钱怎么对不上了？”
“为什么少了快100枚金币！”
“管家记错账了？”
“还是是庄园里进贼？有潜行者进来偷东西了？！”
“怎么回事呢？”
……
听到马伦的介绍佩吐温这才反应过来。
既然他能趁托斯汀子爵不备，从庄园的金库里偷偷拿些金币出来，他的哥哥姐姐们肯定也能做到啊！
亏他还以为自己随身带了十几枚金币，肯定能超越他的兄长们。
搞不好他那几个参与猎杀之月的哥哥从家里偷拿的钱更多！
这下好了。
来到马伦的铁匠铺后，短短一个小时的时间，佩吐温就直接花掉了他一半多的现金，将近10枚金币。
不算不知道，一算吓一跳。
别看这单次强化的费用不算高，但积少成多，这么多次的消耗累计起来，也花了将近3枚金币！
再加上又要重新买一把武器的钱……
佩吐温老实了。
没敢再要他那个昂贵的3金40银的定制版华丽长剑。
老老实实在店里挑了把造型普通、外观简单的精铁长剑。
这样的武器就便宜很多了，只要40枚银币。
也就是他原本那种武器的零头。
光买武器还不够。
佩吐温喘着粗气，又拍了枚金币到柜台上。
“继续强化！”      “我哥哥都能+6，我肯定也行！”
……
又是一小时过去。
夜色已深，月色星光与暗影帷幕成为了世界的主题背景。
佩吐温跌跌撞撞地从马伦的铁匠铺里拉门而出。
欲哭无泪。
他身后背着的武器，此刻变成了一把最为普通的长剑。
甚至连微弱的白光都没了！
“强化失败，武器损坏。”
这8个字几乎就是佩吐温今晚的真实写照。
钱袋子里只剩下了几枚零零散散的银币，原本的十几枚金币在不断地碎啊碎的过程中，被他花的一干二净。
结果强化到最后一把武器的时候，他手里的钱都不够支持把武器靠砸钱堆上加3，最后只强化了个+2就没钱了！
佩吐温此刻最大的想法并不是后悔，而是不甘！
他后来又有一次完成了+5的强化，店里的顾客们也都在旁边激动不已，给佩吐温加油鼓劲，+6看起来仿佛近在眼前。
最后的临门一脚，不出意外地又把自己脚给踹崴了。
一晚上下来，几乎白忙活。
佩吐温现在甚至想找他之前签下雇佣委托的【深蓝】小队，问问他们能不能退款，把那2枚金币还给他。
再给他两金，说不定这把武器就+6成功了呢！
可惜他也不太清楚【深蓝】的人都住在哪里，等明天碰头的时候，按照签委托时承诺的，当天反悔佣金不退。
“我不服气啊！”
佩吐温那叫一个不甘心。
他感觉自己已经摸索出规律了，武器强化的时候，似乎每成功两次，下次就容易失败。
他还特意把那件所谓马伦练手的“样品”拿来垫底，成功两次后，改为强化那把样品长剑一次，失败了再回过头去强化自己真正想要使用的武器。
第二次达到+5强化就是这么来的。
可惜倒在了最后一步！
独自一人走在西维领宽阔的街道上，路边那些照明术光球也都随着施法者休息而熄灭消散了，佩吐温越想越气，越想越不爽。
沉浸在痛苦的回忆中，返回旅店的路上，迎面走来的三名黑袍人佩吐温都没注意到，直接跟对方撞了个满怀。
“哎呦！”佩吐温没好气地骂了一句，“走路没长眼睛嘛！莫挨老子！”
碰撞的时候，对方怀里似乎有什么硬邦邦的东西，撞到的瞬间把佩吐温给硌的生疼。
等他回过神来，看到眼前是三个看不清样子的黑袍人时，佩吐温才开始有点发憷。
因为对方的身形和面容完全被宽大松驰的黑袍所笼罩，没有开口的话，连男女都分辨不出来。
只能根据身高来大致判断。
两人比佩吐温稍微高些。
还有一个则矮小了不少。
“呃……没事的话……我先走了……”
佩吐温下意识地加快了脚步。
大概是西维领的环境太过安逸，没有幽暗森林中那种压抑的感觉，导致佩吐温都忘了，他现在可不在雷亚克王国境内，更不在锡兰城内。
锡兰城入夜后，普通人没事都不会往一些小巷子里钻，何况这还是一座新出现的开拓领地。
没有【往日荣光】的庇护。
如果真的被邪教徒找到机会，运气足够好的话，虽然概率极小，但这里理论上也有可能直接呼唤邪神降临的。
三名黑袍人倒也没拦下佩吐温。
就这么站在原地，默默目送着他快步走远。
待到佩吐温在街道尽头拐了个弯，走向另一个方向。
黑袍人中相对矮小的那个突然嗤笑了声。
“我知道他，佩吐温，托斯汀家的傻儿子。”
……
不出意外的话，0点前还有一更！

268.第266章 妮可锡兰
矮小黑袍人的声音是个女声，听起来年纪不大的样子，带着几分少女的清脆感。
三人中身形较高，也是之前跟佩吐温撞到一起的黑袍人出声问道：“他是做什么的？”
这人的音色就低沉的多，而且声音听起来没什么精神，像是个刚刚忙完了一天的辛苦工作，又累又倦地回到家中的中年男人。
“没什么，锡兰领一位子爵家的儿子罢了。”
“估计是觉得自己长大了，厉害了，现在是1阶职业者了，打算趁今年的机会来幽暗森林里猎杀魔物吧？”
“要不是这个求知教会的领地横空出世，他现在估计还得躲在边境营地里。”
这个黑袍人又问了一句：“托斯汀子爵最近，跟……教会的关系怎么样？”
虽然他没有明确说明是哪个教会，但听到问题的人却能明白他话里的意思。
年轻的女黑袍人回道：
“我觉得他应该算中立派。”
“托斯汀子爵年纪也大了，魔物赤潮的时候他都会想办法买通督军，尽量减少自己的战斗时间。”
“教会应该有试图拉拢他，不过没奏效。”
“这两年他平时基本都待在自己的庄园里，出门去的最多的地方是锡兰城的河边钓鱼。”
“几次远门也就是去隔壁的芬顿领，参加其他贵族举办的聚会。”
一边走着，一边听着对方的介绍。
男性黑袍人嗯了一声，声音里带着点儿感慨的意味。
“听你说的，过去这么久，锡兰城的变化还挺大。”
“托斯汀子爵年纪都大了，我记得他年轻的时候，每年魔物赤潮都会出不少风头。”
女声有些不解：“奇怪，你又不是没去过锡兰城，这些东西还用得着我给你介绍吗？”
“我确实去过几次，但那都是为了办要紧的事情，哪有空关注这些八卦。”
男声无奈道。
女黑袍人换了个话题：“最近……情况怎么样？”
“就那样吧，跟以前一样，好不到哪里，也差不到哪去。”男黑袍人说话的时候，那股子疲惫的感觉都快凝为实质了，周围的空气仿佛都变得沉重疲倦。
“不过，幽暗森林里能出现真正的文明领地，这个消息真的让大家很意外！也很惊喜！”
说到这里，男声振奋了不少，声音都变得有力起来。
“我们观察过了！”
“小姐你可能不知道，这几座领地从无到有建设的速度飞快！”
“外面那道坚实的城墙，你看到了吧？”
“那可不是什么徒有其表的东西，真的是实打实一块一块石料搭建起来的，还有专门的建筑师用神术施加赐福！”
“普通的魔物袭击什么的，只要不是一次冲来上百只3阶魔物，这地方肯定坚不可摧！”
“而且——这个求知教会的成员们都不怕死！”
“附近的魔物早都被他们杀干净了，每天还有不少人在周围巡逻，寻找那些游荡过来的魔物，就连幽暗地穴他们都不放过！”
“时不时就有一队人全副武装的走入地穴。”
“他们的士气高昂的不可思议。”
“哪怕同伴死在自己面前，他们也能丝毫不受影响的完成战斗。”
“他们无比团结。”
“战斗结束，只要没有团灭，活下来的人一定会想办法把同伴尸体带回去。”
“绝不会让任何人就这么曝尸荒野。”
“……”      一提起求知教会的种种，男黑袍人跟来了兴致似的，滔滔不绝地讲个不停。
直到三人走到一座造型规整的民居前，他才停了下来。
从怀中取出一把钥匙，打开挂在门上的锁具。
推开民居大门，待得同伴都进去后，这个男黑袍人才闪身进入屋中，顺便小心地紧紧关上了门。
屋内的布置就是求知教会根据诺文降下神谕要求的那种最基础的家具条件。
木质的桌椅板凳，墙边摆放着放置杂物的立柜；
卧室里，床铺、矮柜、还有个被人碰倒在地的衣架。
不会再被人看到，男黑袍人这才脱下了他披着的黑袍。
长相跟声音带给人的感觉差不多，沧桑的中年大叔形象，发际线有些高，头发看起来不怎么经常打理，脸上有不少风吹日晒留下的粗糙皱纹。
中年大叔略有些不好意思地搓了搓手，向身形小巧的女黑袍人解释道：
“抱歉，妮可小姐。”
“条件有限，这里的环境肯定比不上您在城堡里的生活，但已经比我们藏身的地方要好太多了。”
“请暂且休息一晚，明天我会想办法找到这里的领主，看看我们的想法是否有商量的余地……”
被称为妮可的少女也缓缓脱下黑袍。
露出一抹靓丽的淡黄色柔顺发梢。
轻声道：“没关系，羊叔你是知道的。”
“环境这种东西，对我们来说不重要。”
……
同一时间。
西维领的另一头。
树荫旅店的一楼前台。
询问完价格后，尽管佩吐温很想住那个租金高达10银一晚的“奢华套房”，但考虑到自己干瘪的钱袋，最后还是老老实实地取了1枚银币出来，开了个最普通的房间。
强化武器上头，让他几乎败完了手里带来的金币。
接下来要么想办法再回家取钱，要么就得节衣缩食，省吃俭用，甚至得想办法自己赚钱。
“我怎么这么倒……”拿着旅店前台店员递来的钥匙，佩吐温刚想哀嚎，目光却被那个轻巧地走进大堂的年轻身影所吸引。
身高只有1米5的小巧少女，显眼又漂亮的棕色卷发，脸蛋白嫩丝滑，明眸皓齿，皮肤吹弹可破，脸上带着亲切的微笑。
明明身形小巧，但胸前的部分却一点都不小气，把布料柔顺、做工精美的连衣短裙给撑得鼓鼓囊囊。
佩吐温擦了下眼睛，几乎不敢相信他看到的。
急忙把他后半句的想抱怨的话语紧急刹住车！
换上一副他自认为最亲切的表情，努力打理了下先前稍微被汗水所打湿的头发，摆出贵族的仪态，微笑着朝走进旅店的女孩子微微行礼示意：
“啊！妮可·锡兰小姐！”
“辉光之神保佑，真是巧啊！”
“没想到会在这里遇到你！”
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢各位的正版订阅支持，继续日万！肝！

269.第267章 妮可传奇纪录片
只要是知道锡兰女伯爵的人，绝大部分也会记得她的女儿。
全名妮可·锡兰·瑞琪安·斯科夫。
年仅14岁的天才少女。
她目前为止的人生，几乎就是一份传奇纪录片。
妮可拥有着跟她母亲一样优秀的施法者血脉。
锡兰女伯爵秘密成婚后，时隔一年，诞下一女，起名妮可。
妮可早早地展现了她在魔法之道上的天赋。
甚至都没有正式对魔法女神献上信仰，她就得到了来自女神的赐福。
当时是一次在女伯爵城堡中举行的宴会。
还是个小不点的妮可，够不到餐桌上精美的糕点，下意识地挥手完成了施法的手势，吟唱出了1阶魔法【漂浮术】的魔咒。
盛装着蛋糕的银质餐碟就这么在满堂宾客的众目睽睽之下，晃晃悠悠地飞到了妮可的手里。
别人是苦苦向魔法女神祈祷、供奉而得不到回应，终其一生都无法得到魔网的回应，没能掌握哪怕一道魔法。
妮可·锡兰属于被魔法女神追着往嘴里灌饭。
她以前压根没向魔法女神祈祷过，就这么“无师自通”地掌握了一道魔法，成为了1阶法师。
锡兰领的施法者数量稀少，以信仰、供奉、赞美魔法女神为核心宗旨的魔法隐修会都没在这里设立分部。
隔壁芬顿领有座魔法隐修会的分会。
那边的大法师收到消息，连夜坐着马车赶了过来，向女伯爵提出邀请，希望能让妮可注册成为魔法隐修会的一员，在距离魔法女神“更近”的地方，进一步接受祂的赐福。
不过这份邀请被女伯爵婉拒了。
理由是，妮可还小，还不适合决定是否要投身于对未知魔法奥秘的研究。
等她再长大些，时机合适的时候再议。
值得一提的是，女伯爵同样并非魔法隐修会的成员。
……
魔法隐修会这个组织与辉光神教不太一样。
它的严密性和组织度没有辉光神教那么高。
几乎所有得到辉光之神赐予神术的凡人都会投入辉光神教的怀抱。
除了诺文的信徒们，以前大陆上能看到使用辉光神术的，9成9都是辉光神教的人。
魔法隐修会则不同。
光是得到魔法女神赐予的魔法成为施法者还不够，只有得到认可的那部分人才能收到隐修会的邀请。
这个组织相对松散，而且成员们聚集在一起也不是传播女神的福音什么的，更多地是共同研究魔法的奥秘。
施法者认为，魔法女神掌握着世间所有已知、未知的魔法种类。
一定存在着能够一次性解决世上所有魔物的魔法。
甚至以凡人之躯晋升神明的魔法！
只不过，以凡人的智慧，能够被赐予的数量有限。
他们目前所掌握的仅仅是无穷无尽的魔法中微不足道的一部分。
如何得到女神赐予的、尚未被收录的魔法，在万法魔典上留下属于自己的“记录”，就是魔法隐修会成员共同的追求。
……
接下来的7年时间里，妮可在施法者一途上的进步速度更是快的离谱。      跟她的母亲一样，她获得赐福的魔法也基本都是幻术与惑控类型。
仅仅花了两年时间，以成功释放出2阶魔法【魅惑之声】为证明，晋升二阶法师。
又花了3年多时间，亲手绘制的【迷惑符文法阵】在吟唱魔咒后生效，代表着妮可正式跻身3阶法师的行列。
用一句开了挂的人生来形容她都毫不过分。
母亲强大的施法者血脉继承到了妮可身上，甚至表现得比锡兰女伯爵还要优秀。
跟培特，盖尔这样曾经的水货施法者对比一下就很明显了。
14岁的时候，培特还在自家庄园里上房揭瓦，带着奇姆镇的小伙伴们四处煽风点火，以此营造所谓“魔物赤潮”时的氛围感。
那个时候的培特连个法师学徒都不是。
妮可已经是正儿八经的3阶法师。
……
树荫旅店里的佩吐温此刻兴奋极了。
他忽然觉得，之前那个铁匠铺的马伦所谓的“碎碎平安”理论好像还真有几分道理！
虽然他钱没了，装备也没了。
但是他居然幸运地碰到了妮可小姐！
或许是醉心于研究魔法，妮可·锡兰以前基本都待在女伯爵的城堡中，不怎么出门。
城堡里有着完善的魔法水晶法阵体系，在那里，魔网的活跃度会更高，更适合施展魔法，以及向魔法女神献上供奉和信仰。
佩吐温只在女伯爵城堡偶尔举行的宴会中，见过几次出来拿东西吃的妮可·锡兰。
光是那几次见面，就让佩吐温留下了深刻的印象。
当时的妮可·锡兰穿着件漂亮的浅黄色公主洋裙，走起路来蓬松的裙摆一晃一晃，牵动着他的心神。
身形娇小玲珑，面容精致俏美，仿佛有种与生俱来的亲和力，让所有第一眼看到她的人都会本能地产生好感。
佩吐温觉得妮可一直给他奇妙又神秘的感觉，让他总有种想靠近去探寻的欲望。
他记得父亲托斯汀子爵曾经说过：
“孩子，当你对一个女人产生好奇，想要更加深入地了解她的一切，那就是你心动了！”
照此来看，他一定是喜欢上了妮可！
可惜的是过去几年里，佩吐温找不到什么时候的理由接近妮可，女伯爵城堡里的私人区域又不会对他开放。
佩吐温完全没想到，他会在锡兰领之外、幽暗森林中的一片新生的领地中遇到妮可·锡兰！
对方出现在这里，肯定是为了猎杀之月的消灭魔物的事情。
这不就是诸神赐给他偶遇、建立并且加深联系的机会吗！
近水楼台先得月。
有机会住在同一家旅店，那是不是也有机会在猎杀之月合作对付魔物？
3阶法师在体质上绝对不如1阶战士，孤身行动是很怕被偷袭的。
这不是现成的组队机会？
到时候，在危险的魔物面前，他表现一下自己英勇的战士气概与高尚的贵族风度，说不定就能赢得妮可小姐的心了？
在看到妮可·锡兰的瞬间，佩吐温·托斯汀连将来他们两个合葬的墓碑上要刻什么碑文都想好了！
……
提前发了一章的更新，咳咳，主要是……那什么。
现在是811张月票，距离月末还有最后两天。
听说点娘现在如果每月能拿到1000张月票的话，会有100块的奖金……
咳咳……有点不太好意思……试图厚着脸皮求个月票，还差189张票，果子下个月早饭就能多买个茶叶蛋了……

270.第268章 我们是专业的
听到有人叫出自己的名字，妮可·锡兰表情出现了一瞬间的迷茫。
很快注意到正向她行礼的佩吐温。
妮可露出了礼貌亲切的微笑。
虽然跟女伯爵比起来，她的身形要小巧的多，但一举一动中已经有了几分锡兰女伯爵的气质。
既没有过分热情，也没有拒人于千里之外，微笑着伸手与对方轻轻握了一下。
手指一触即分。
“我认得你，佩吐温·托斯汀，晚安，请代我向子爵阁下问好。”
佩吐温顿时乐得都快找不着北了。
妮可能认出自己，能说出自己的名字！
他们在此之前可没见过几次面，佩吐温甚至都没有找到机会向妮可做自我介绍。
她一定是喜欢我！
不然怎么可能认出自己来，肯定是专门派人打探过他的长相。
妮可·锡兰反应倒是很淡定，礼节性地打过招呼后，就没再跟佩吐温继续交谈。
走到旅店的前台，递出她的身份证件：“你好，还有空房间吗，请给我开一间。”
旅店正值着班的店员职业性地介绍道：“您好，我们这里目前还有7间普通房间，5间高级套房，以及最后1间奢华套房，您需要什么样的标准？”
“奢华套房。10枚银币一晚对吗？”妮可熟练地询问。
“是的，恭喜，您本次消费减免了11铜。”
“这是您的房间钥匙串，请注意妥善保管。”
“上楼后往深处走，门牌上的写着11号的就是了。”
“奢华套房里有独立的楼梯可以从旅店后门进出，那把黄铜色的钥匙可以打开门锁。”
佩吐温听着妮可和店员的交谈，那叫一个难受。
他又开始后悔了。
“都怪那个叫马伦的！”
“强化误我！”
“早知道我就把钱留下，刚刚提前把最后一间奢华套房订下来，妮可小姐再想订房的时候，我就能趁机展现下自己的贵族风度，把房间让给她……不，不对，可以直接邀请她同住啊！”
可佩吐温现在剩的那几枚银币，压根付不起奢华套房的钱，只能眼巴巴地看着妮可拿了钥匙往楼上走去。
“不行，不能放弃！”
佩吐温给自己打了打气，鼓起自信朝妮可追去，热情地开口邀请道：
“妮可小姐，我这么叫你可以吗？”
“你也是为了猎杀月消灭魔物而来的吧，我已经联系到了一支合适的队伍，明天早上出发去幽暗森林里跟魔物们战斗。”
“那支队伍打算寻找危险的2阶魔物！”
“你是施法者，肯定需要有人在前面为你挡住魔物，保护你的安全。”
“我们不妨一起？”
妮可·锡兰微笑着眨了眨眼。
满是青春气息的脸上不施粉黛，一举一动依然显得格外好看。
光是这个动作就又引得佩吐温心神一阵荡漾。
“她冲我笑，还对我眨眼了！”
可惜的是，妮可没有正面答应佩吐温的邀请。
“抱歉啦，托斯汀哥哥，我好久没有出远门，刚来西维领没有多久，这里有好多新鲜的东西。”
“我想留在这里多逛几天，再去森林中试着寻找魔物进行战斗。”
“所以——如果有机会的话，托斯汀哥哥，我们可以下次再约，好吗？”
佩吐温被这连续的两声托斯汀哥哥给叫得晕晕乎乎。
傻笑着猛猛点头：“好！好！当然好！没有问题！”
“妮可小姐你放心！等你逛完这里，到时候正好我们一起再出去消灭魔物，我会保护好你的！”      虽然被婉拒了，但佩吐温一点都不觉得失落。
对方都说下次再约了，这就说明他们肯定还有继续再有交际的机会啊！
……
次日一早。
按照约定跟“深蓝”小队的人在西维领入口附近的空地上碰头，佩吐温倒没有毁约或者放他们鸽子。
他真的套了轻甲，带着那把强化+2的精铁长剑加入了队伍。
因为佩吐温在昨晚临休息之前特意考虑琢磨了一下。
他此前从未与真正的魔物战斗过。
想在妮可小姐面前展示自己的英勇和可靠，肯定不能指望着雇人把魔物打个半死不活然后他补刀。
他也得先经历下实战，有足够的战斗经验。
而且，光是实战不够，1阶战士的战技威力，哪怕有质量过硬的武器恐怕都不好对付2阶的魔物。
佩吐温想啊想，诶的一下有了主意。
虽然那个【装备强化】神术很坑人，很烧钱。
但这不代表给自己的装备强化没用啊！
要是他能拥有一把+9级别的武器，那武器的威力还不得大到砍起2阶魔物都砍瓜切菜。
到时候不就可以向妮可小姐展示自己的实力了？
正好。
等他尝试完实战的感觉，就回家再“取”一些钱回来。
反正他亲爹托斯汀子爵每年光是分到手的当地税金就有上百枚金币，这还没算庄园、农田、还有各种投资的收入。
他就当是提前预支自己未来30年的零花钱了！
等他带钱过来，直接把自己用的武器狠狠强化到+9。
既提升了自己的实力；
又能让妮可小姐刮目相看；
还可以超过哥哥瑞氪，在家人们面前扬眉吐气一回。
一举三得！
佩吐温都快被他的灵光一闪给折服了。
原本进入幽暗森林后的畏惧、瑟缩等情绪，此刻已然被佩吐温给抛在脑后。
在“爱情”的鼓舞之下，什么小小魔物，轻松拿捏。
跟深蓝小队碰头汇合后，那个背着深绿色盾牌的中年队长打量了眼佩吐温背后用皮质剑鞘插着的武器。
看到剑柄末尾处刻着的熟悉的“Marin”字样，忍不住噗嗤笑出声来。
佩吐温不明所以，皱眉：“怎么了？有什么好笑的？”
中年队长急忙摆手，另一只手伸出拇指和食指捂在嘴巴两边：“噗呵呵……没，没什么。”
“请阁下放心，我们【深蓝】牌魔物带杀业务是专业的！”
“我们绝对不会取笑雇佣我们的委托人，除非……忍不住。”
“……噗嗤”
佩吐温顺着对方的目光，这才反应过来。
合着对方是发现他背的武器跟昨天的时候不一样了！
脸色顿时一黑。
“有什么好笑的！我只是突然觉得这把用的更顺手而已！”
“……好的阁下……噗……”
“——不许笑！”
……

271.第269章 【动物交谈】
深蓝队伍的五人好不容易才憋住笑意。
虽然佩吐温没有明面上承认，但他们都能猜到发生了什么。
深蓝小队几人带着的武器都散发着淡淡的白光，代表着它们+3成功的强化结果。
看到佩吐温不但换了武器，还连光效都没有，他们自然不难想象发生了什么事情。
【装备强化】这项神术从马伦发现开始，上头的人又不止佩吐温一个。
一开始的时候，学会这道神术的马伦直接成了领地里炙手可热的红人，大家都跑去找他给自己的武器进行强化。
不过马伦很快就“爆单”了。
因为这道神术需要信徒以消耗自身消灭魔物获得的传奇经验为代价来施展。
传奇经验不能转赠。
来找马伦的人太多。
马伦找人带他消灭魔物刷到的传奇经验很快就消耗完了，一滴也不剩那种。
好在是，随着更多的信徒通过消耗天命点数在诺文那里兑换到了这道神术的知识，可以使用【装备强化】神术的人数很快就多了起来。
这道神术学习起来并不复杂。
使用的时候也很简单。
准备好材料，按照对应的内容默念一遍祷词，然后有一个“挥舞锻锤往摆在铁砧上的武器猛砸”的仪式动作就行了。
哪怕对锻造方面的知识一窍不通都没关系。
砸下的角度、时机、力度之类的对结果没有影响，这只是神术要求必须要有的动作而已。
唯一的硬性要求也就是要有符合要求的锻锤和铁砧。
那个时候有不少的信徒也跟佩吐温一样的上头。
从那些搞代购的信徒手中买到强化需求的材料，仗着自己经验多，等级都不升了，借用铁匠铺里的工具，就在那哐哐强化装备。
碎了一把又一把的武器后，很多人这才老实了。
没有足够的财力，老老实实把武器强化到+3，增加些威力够用就行。
再往上，最好不要轻易尝试。
虽然这玩意确实也是只要你足够努力就能做到，但那也得看努力的结果值不值啊！
花上几十甚至上百枚金币就为了把武器+9，对大部分普通信徒来说，肯定是不值当的。
有这个钱，不如干脆想办法托人给自己代购一把被灰矮人附魔过的稀有武器回来，效果说不定还会更好。
不是武器强化不起，而是直接买成品更有性价比。
……
检查完各种与魔物战斗需要带的补给和应急用品，深蓝小队的队长没有直接带着佩吐温离开西维领，而是转去了领地南侧城墙脚下的一家——马车行！
佩吐温都惊了。
“不是，我们要坐马车？”
他活了这么大，头一次听说猎杀魔物还能坐着马车去的！
以前哥哥姐姐在家吹嘘的时候，幽暗森林里那个环境，几乎不允许除了步行之外的移动方式。
一方面是存在着危险的邪神气息侵扰，普通的拉车马匹在越过【往日荣光】后就会变得焦躁不安，时间久了甚至会直接被污染堕落成魔物。
另一方面，就森林里那糟糕的环境，步行行动都得费劲开路，马车怎么可能跑得起来？
深蓝小队的中年队长耸了耸肩，无奈道：
“我们也没办法。”
“现在这情况，别的队伍都提供了，我们不提供，那就很难招揽到你们这些委托人了。”      佩吐温不解：“大家都提供？什么意思？”
中年队长解释道：“领地外面的道路快修好了，已经有了马车通行的条件。”
“坐车前往森林深处的话，能赶在其他队伍前面，抢先消灭今天放出的魔物。”
“而且省了路上步行消耗的体力，战斗起来状态也会更好。”
“马匹会畏惧之类的，喏，现在我们这样的带杀队伍里，游侠都快成标配了。”
队长说着，指了下不远处的马厩。
“他们可以用荒野之神的【动物交谈】和【安抚动物】两道神术，只要跟马匹商量好条件就行。”
佩吐温顺着中年指的方向看去。
深蓝小队里的成员之一，一名用短刀做武器的年轻人，背包里揣着一堆胡萝卜，正跟马厩里的马匹“交流”着什么。
先是掏出三根胡萝卜。
凑过来的几匹带着白色斑块毛色的壮硕雄马不屑地打了个响鼻，晃着脑袋就欲离开。
年轻人急忙又加码了两根胡萝卜，说了两句什么。
这回有两匹马停下了脚步，但还是在原地摇头晃脑，表示不接受他的条件。
年轻人没办法，干脆从背包侧面掏出了枚生鸡蛋！
两匹雄马这才发出满意的“咴咴”声，表示条件谈妥，然后又“嘶嘶”地叫了声。
年轻人只好将鸡蛋打碎，蛋液倒在手掌，先让两匹即将负责拉车的雄马吃个干净。
享受到想吃的东西，两匹马这才温顺地任由年轻人给他们套上挽具，然后主动地跟着他走了出来。
“这些家伙越来越精了，5根胡萝卜都满足不了他们的胃口！”年轻人忍不住向深蓝小队的队长吐槽道。
“我问过它们了。”
“3根胡萝卜是起步价，只在西维领附近转悠，5根胡萝卜最多把我们送到奇纳尔领的马厩。”
“想去幽暗森林更深处，不加鸡蛋的话他们不跑。”
“哼哧！”
跟在后面的两匹雄马顿时生气地打了个响鼻。
年轻人急忙捂了下嘴：“呸呸呸！我忘了，我还有【动物交谈】，我说的话他们能听懂！”
“莫生气莫生气，等你们跑完今天这趟，回来给你们再加个苹果好吧！”
雄马这才心满意足地晃了晃马头。
佩吐温从头到尾看得那叫一个惊讶。
西维领果然是个神奇的地方。
只要是求知教会的成员、也就是领地的正式领民，人均低阶施法者不说，连赶车的马车夫都是掌握着神术的游侠职业者！
职业者这东西在佩吐温的认知里，只有那些有着高贵贵族血脉的人们，才应该有得到神明青睐的机会。
他过往在雷亚克王国里见到的情况也基本符合这一认知。
贵族们后代往往会继承他们父辈、祖先的血脉，容易得到神明赐福，成为同样道路的职业者。
平民里则只有凤毛麟角的存在有机会改变命运。
大部分平民的后代依然是平民。
可血脉规律论在求知教会中似乎失效了。
“难不成，求知之神的信徒们其实都有着高贵的贵族血脉？”
……

272.第270章 控制魔物巢穴规模？
跟着深蓝小队坐上宽敞的“开放式马车”。
这种马车的“车厢”不同于佩吐温在锡兰领坐的那种有着封闭或半封闭车舆的构造。
马匹拉动的后半截就是一大块平整结实的木板，两边靠转轴嵌入了四个轮子。
车上别说舒适的软座了，连木椅之类的东西都没有。
边缘位置甚至没有防止掉落的挡板。
大家把行李堆放上去，然后人就或蹲或坐在木板边缘。
这几乎是佩吐温见过最简陋的“马车”。
他甚至觉得这玩意都算不上马车，顶多也就是给马套上挽具，让它拖着个拼接起来的板车罢了。
不过考虑到这里是幽暗森林，佩吐温顿时又觉得合理起来。
要是那种车厢式的封闭结构，万一突然冒出来魔物，尤其是那种会喷吐体液或者投掷东西的，就车厢里那种狭小空间，岂不是躲都没地方躲。
而且视线受到限制，也不适合观察周围的情况。
反倒是这种全开放式的马车结构，方便他们耳听六路，眼观八方。
无论哪个方向有魔物试图袭击，都能立即做出应对。
目前而言，这种马车还真就是性价比最高、最方便的交通工具。
……
马车本身没有做减震处理，不过西维领外刚修好的道路质量很高，路面平坦，几乎没什么颠簸。
佩吐温不得不承认，深蓝小队的队长说的还真是实话。
因为他这一路上看见的不少队伍，还真都是驾着马车沿着道路，朝幽暗森林更深处前进！
根据计划，他们要先抵达较为深入森林的奇纳尔领，在那里稍作十几分钟的休整，然后再继续深入森林。
“阁下放心，消灭魔物的区域都是我们精挑细选的，附近只剩下几座规模被精确控制的魔物巢穴！”
赶赴目的地的路上，深蓝小队的5名队员压根不带紧张的，中年队长还有余裕给佩吐温介绍情况。
“这段路程很安全，每天都有领地官方雇佣的职业者在附近巡逻、消灭游荡来的低阶魔物。”
“您要是觉得无聊的话，躺下睡一觉都行。”
“那几座魔物巢穴与幽暗地穴相连通。”
“我们已经知道规律了。”
说到这里的时候，中年队长停顿了一下，含糊道：
“……幽暗地穴里的条件得到满足后，每天消灭的数量刚好对应时，就能完美补充，巢穴规模既不会扩大，也不会缩小。”
“我们深蓝小队每天会给您准备最少3只2阶魔物的保底，如果您干掉它们后还有余力的话，我们还能给您再引来几只！”
“总之，请您放心，今天保证让您感觉这2金的雇佣费用花得物有所值！”
“记得认准【深蓝】，保质保量，服务贴心！”
“或者向您有需要的朋友推荐也行！”
佩吐温缓缓输出了一个问号。
他发现这些求知教会的人又开始说他听不懂的东西了。
什么叫“规模被精确控制的魔物巢穴”？
什么叫“幽暗地穴里的条件得到满足”？
又是什么叫“既不会扩大也不会缩小”？
魔物巢穴的概念他知道。
每座魔物巢穴都会与森林地下那个四通八达、规模庞大、极度复杂的地穴系统相连，最深处甚至可能直指幽暗森林核心的虚空污染区。
魔物巢穴，尤其是中大型规模的那种。
随着时间的推移，这些魔物巢穴整体上是在逐渐扩大规模的，研究者推测是有新的魔物从地穴中抵达了地面，增加了巢穴中魔物的数量。
但这个过程并非线性变化，也没有明确可以计算的规律可言。      巢穴里的魔物也会无意识地离开巢穴往更远处游荡。
可能它会连续很长一段时间都维持在小规模或者中等规模，然后在短时间内突然暴涨至更大规模。
小规模的魔物巢穴，还会有佣兵团为了其中可能存在的稀有畸变材料而尝试去剿灭。
并非削减数量，而是直接剿灭。
因为目前有一条在吃过好几次亏后，被人们总结出的特点：
如果没能直接“斩草除根”，巢穴内的魔物数量减少一定程度后，有极大可能发生报复性的增长，短时间内迅速扩大规模。
中大规模那种，魔物数量以百、千、甚至万为单位。
别说佣兵团了，国王军和圣教军都得掂量掂量。
没能一次清理干净，导致巢穴从大规模变成“超大规模”，甚至引起魔物暴动就麻烦了。
干脆还是老老实实绕着走得了，招惹不起。
结果这些求知教会的人却表示，他们能控制魔物巢穴的规模？
想让里面的魔物数量变多就能变多，想变少就能变少？
不会引发报复性的魔物增长？
佩吐温惊异：“怎么可能？你们是怎么做到的？”
深蓝小队的队长呵呵笑了两声。
“抱歉，这是独属于求知教会的成员们‘知识’，如果你想知道的话，要不要考虑下改信，或者兼信？”
佩吐温不说话了。
这可是被辉光神教打成异端的教会，打死他他都不信。
他还指望将来继承托斯汀子爵的贵族爵位呢。
万一成了异端教会的成员，他可是连雷亚克王国都回不去。
但他依然觉得难以相信。
这些家伙真的能做到精确地控制魔物巢穴的规模？
……
答案是：还真能！
只不过，这件事情要追溯到更早。
早到三座属于求知教会的领地刚刚开始建立的时候。
雨果·西维忙着搭建领地、吸引王国冒险者们时，同为3位领主之一的培特·奇纳尔也没闲着。
他在忙着带人探索幽暗地穴。
毕竟无论是建设领地还是探索幽暗地穴，都属于求知之神降下的任务。
诺文没有强制要求信徒们优先去做哪件事，最多是以奖励或失败惩罚作为引导。
至于那个每位信徒都最少参与一次的幽暗地穴探索。
现在也变得容易了很多。
只要支付天命点数，请人带自己进去“体验”一把就算符合诺文的任务要求。
诺文倒是也没有阻止信徒们这种钻空子的操作。
因为仅仅只是进入幽暗地穴的信徒数量增加。
诺文就很快发现：
幽暗地穴中在产生微妙的变化！
……
第5更可能会晚一些，容果子吃口粮。

273.第271章 泄露层
除了“幽暗地穴·浅表层·4号区域”外，随着求知信徒的继续深入，一定程度上摸索出了地穴的部分地图。
地穴内部有着明显以深度区分的“层级递进”结构。
完成对4号区域的攻略，深入后，发现了两种类型的地窟通道。
一种继续“向下”，往更深层级探索的通道。
诺文甚至怀疑，幽暗地穴最深处搞不好会与传说中灰矮人、孢子人以及暗精灵们居住的深邃地域连通，甚至，还要更加深入。
另一种则是平行移动。
在几乎同样的深度层级，信徒们很快发现了更多的【浅表层区域】。
这些区域的命名规则一致，统统都是以浅表层为前缀，冠以X号区域后缀的形式。
内部情况大同小异。
存在一个中央洞窟，奖励圆台的位置就在此处。
周遭则是各种相连接的小型洞窟，激活“正常模式”后，雾门生成，需要在限定时间内完成全部肃清消灭。
所有【浅表层】，无论几号区域，魔物的强度都比较相近。
上限就是3阶魔物，最困难的房间大概就是1-3只三阶魔物的样子。
培特·奇纳尔尝试带着一批还算强力的求知信徒，走了另一条路线，也就是往更加深入的层级探索。
深度增加后，当时在队伍中的雷·韦恩计算了下，他们大概深入到了地下700米左右的区域。
这片区域内出现了地形更加复杂、规模更加庞大的洞窟系统。
经过一番探索后，带队的培特找到了与【浅表层】类似的中央洞窟，以及放置有奖励品的圆台。
触碰物品时，同样有“是否激活困难检测模式”的警告提醒。
只不过。
这片区域的命名规则发生了变化。
不再以【浅表层】的格式来作为前缀。
取而代之的是一个叫做【隔离层】的奇怪名字。
这边的情况也有些特殊。
雾门不再是激活试炼后生成，而是始终存在于洞窟通道口处。
看到这幕的时候，参与开荒探索的信徒们都有点紧张。
他们在幽暗地穴里也探索出经验了。
雾门的存在，大部分时候其实是在保护他们的安全。
因为里面的魔物没法越过灰雾冲出来，踏入雾气的瞬间就会被同化，消失。
因此，雾门某种意义上就等同于魔物、等同于危险。
最后，在许诺了如果死后捡不回尸体就补偿一笔足以练回当前等级的天命点数后，有“不怕死”的信徒壮起胆子踏入雾门，查看情况。
第一个进去的那位，死的非常干脆利落。
死回造物祭坛复活的时候，他还没忘记用【瞬息信使】给培特发信息，分享自己用命换来的情报。
“超级大只的蛇形魔物！”
“绝对不止3阶！”
“会吐毒液，张大嘴几秒后就一下子喷出来，覆盖大半个洞穴。”
“我胳膊沾了一下，直接融化了！”
“另外，麻烦帮我投诉亚安！”
“他的【闪现术】卷轴又出问题了！”
“撕开之后放的是特么灼热射线，烤的是我自己！”
“这是怕那大蛇吃生肉闹肚子，还特意给它做熟了是吗！”
“我连安乐药剂都来不及喝就嘎了！”
“……”
好在是，后面有位2阶多的潜行者信徒越过雾门，把那个拿命换取信息的信徒残破不堪的尸体给偷偷带了回来。
由于尸体损坏情况有些严重，传奇经验肯定得损失不少。
但好歹也算追回了一部分损失。
培特他们也因此弄明白情况了。
【隔离层】的检测试炼，难度大幅度提升。      在【浅表层】已经是危险上限的3阶魔物，在【隔离层】变得不再少见。
1阶魔物几乎成了凑数的杂兵；
开始有4阶魔物的出现。
培特连尝试都没尝试，很干脆的带人返回了浅表层的深度，大概地下200到500米的区间。
没必要作额外的死。
万一带着大家团灭在这里了，集体掉大级就麻了。
4阶魔物，他们现在肯定打不过。
三阶之后，每次进阶都有不小的难度，越过门槛后带来的变化也很巨大。
培特估计着，怎么也得有一大半的攻略组成员们达到3阶，才可以开始尝试对【隔离层】的攻略。
……
退回浅表层后。
信徒们没有发现什么变化。
诺文却发现了一个微妙的现象。
在培特带队踏入【隔离层】的那一刻。
浅表层区域出现了一条新的通道！
这条洞窟通道，是向上的！
降下神谕指引着信徒们探索这条路线。
抵达大约地下50米，几乎接近地表的位置时，发现了新的区域。
这片区域没有洞窟系统或者雾门的存在，不过依然有作为“交通枢纽”的中央洞窟，也有对应的圆台。
但没有魔物的存在。
信徒尝试触碰圆台的时候，诺文这边同步获知了信息：
“警告！造物生命体已进入【泄露层】！”
“警告！污染浓度已超安全阈值，请在指定时段进行泄压！”
“当日待泄压畸变体流量：0阶158，1阶69，2阶32！”
“限流装置未响应！”
“当前造物生命体未完成《限流装置接触守则》学习！”
“警告！无防护接触，存在极高畸变污染风险！”
所谓的限流装置，指向了那座圆台。
只要是跟幽暗地穴有关的东西，信息量都无比巨大。
诺文通过神之眼的视角观察了圆台。
“嘶……这玩意有点眼熟啊。”
看起来很像造物祭坛中的那些圆台结构。
信徒触碰后也会跟造物祭坛里的圆台一样，亮起对应的光幕。
上面除了显示着那句“畸变体流量”的信息外，光幕中还有一个大大的红色按钮“图标”。
【泄压】
考虑到先前那串无防护的风险提示。
诺文选择无视风险，继续作死！
从警告描述看来，最坏结果大概也就是直接接触的信徒会被污染成魔物。
小问题。
大不了下条命见。
周围有那么多信徒，让他们一起集火把被污染的牺牲者干掉就是。
直接发布神谕，指引信徒！
【激活泄压按钮！】
……
（PS：月末最后两天，果子厚着脸皮想求个月票，还差最后几十张票凑够1000张，可以拿到100块的稿费奖励，感谢各位衣食父母！）
五更奉上！前面的两个妮可不是BUG，没有问题。
感谢書山有道友打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

274.第272章 离谱的可能性
按钮图示上闪着耀眼的红光。
有过造物祭坛里圆台上光幕的操作经验，对这种玩意，信徒们倒并不陌生。
一位自告奋勇的信徒走到前面，喊了一声：
“赞美求知之神！”
对准按钮，闭上眼睛，啪的一巴掌拍在了圆台的光幕上。
过了几秒钟，洞窟中依然安静，静到几乎只能听到开荒攻略组信徒们的呼吸声。
触碰【泄压】按钮的信徒有点不确定地睁开了眼睛。
“哎？”
“我……好像没事？”
在自己身上摸了两把。
没有失去理智；
没有长出奇怪的器官或者多余的肢体；
更没有出现什么囊肿、血块、增生之类的东西。
“这是步骤不对，没有生效吗？”信徒们有些懵逼。
但光幕上原本的红色按钮已经消失不见，取而代之的是一个方形的长条框体。
【正在泄压.】
【当前泄压进度：24%】
正欲检查周围的情况，一位游侠职业求知信徒的耳朵忽然动了动。
他给自己施加了1阶的荒野神术【灵敏听觉】。
这道神术的效果类似于潜行者们的暗影神术【午夜视觉】。
游侠的神术效果是增强他们的听力，让他们更容易察觉到远处微小的动静。
“有什么东西在靠近我们！”
“速度不算慢！”
团队中的其他几名游侠也报出了类似的情报。
很快，不必依赖神术的辅助也能听到那明显的声响了！
声音从幽暗地穴深处传来，千军万马奔袭般的踏地隆隆声，在地窟中回荡着沉闷的回响。
培特想到先前看到的泄压提示：“嘶……该不会是那69只1阶，32只2阶还有100多只零阶魔物正在朝我们冲过来吧！！！”
由于浅表层中每次检测试炼允许参与的人数为30人，这支探索团队的人数也是30的配置。
这也是目前探索幽暗地穴时，求知信徒们公认的标配。
嗯，当然，现在只剩了29个人。
有个为了开荒收集情报而被【隔离层】的4阶魔物直接弄死的家伙已经回造物祭坛复活了。
凭他们现有的战力，配合得当的话，“泄压流量”里的魔物们是能够被干掉的。
前提是他们得占据合适的地形、准备好应对的手段。
毕竟像法师、牧师这样身板脆弱的职业者，一旦被魔物近身就得拉闸。
面临可能到来的危局，培特果断动用指挥权。
“盾手，去3个人去堵住我们来的通道入口，另外两个盾战留在法师和牧师身边，准备策应！”
“照明箭和油腻术提前准备好，不要省施法材料！”
“牧师先给接敌的人挂上减伤的祝福！”
一条条指挥命令有条不紊的快速分配下去。
信徒们正紧张起来、准备应敌时。
最先听到声音的那位游侠忽然高举起手，大声提醒：
“等等！不对！”
“位置变了！”
“听起来它们正在朝另一个方向前进！”
轰隆轰隆的行进声在地窟中回响，如同游侠信徒所说的那样，幽暗地穴深处传来的声音在靠近培特它们所在的【泄露层】深度区间时，稍微变了个方向。      最终的结果是，与培特他们没打上照面，而是“擦肩而过”。
声音听起来距离最近的时候，双方可能只隔了地窟中的岩壁和土层。
听着沉闷的踏地声愈发向靠着地表的方向远去，信徒们面面相觑。
“泄压？”
“不是，这个泄压的意思，难道是指的把幽暗地穴里的魔物们引去地面？！”
“我们刚刚主动往幽暗森林里引来了一堆低阶魔物？”
……
在【泄露层】区域转了转，培特他们又找到了数个类似的洞窟空间，内部有着规格类似的圆台。
信徒靠近触碰后，上面同样会出现“泄压”的按钮。
只不过不同地窟中提醒的泄压魔物数量存在区别。
目前找到的最多的一个，光2阶魔物都有上百只，1阶魔物和0阶魔物就更多了。
也有刚开始找到的那种，只有30余只二阶魔物。
但攻略组的成员们没有找到任何一条能直接通往地表的通道。
想返回地表，他们需要沿着原路返回，先下降深度到【浅表层】区域，然后从那边的洞穴通道中回到地面。
重返地面后，沿着大致方向探索泄露层那些洞窟空间上方对应的地表位置。
信徒们很快发现了一个令人惊讶的可怕规律。
大致对应的位置都存在着规模或大或小的魔物巢穴！
而且巢穴的规模与泄压的魔物数量成正比！
……
这个时候。
别说信徒们满脑子各种各样的想法了。
神国中的诺文都惊愕了。
当信徒们进入【隔离层】的时候，看到这个名字，诺文就已经有了不少想法。
再加上【泄露层】和地表上发现的东西。
诺文现在已经有十成十的把握：
“幽暗地穴绝对不是随着新辉历邪神降世的时候才形成的东西。”
“这玩意，百分之一万跟上个时代的众神有关系！”
哪怕幽暗地穴相关的信息被虚空的疯嚣呼喊给破坏得很厉害，诺文通过组织信徒的探索，已经得到足够多的线索了。
“邪神污染而诞生的魔物以前会被镇压在这片森林的地下。”
“新辉历时代的到来，幽暗地穴……呃，年久失修，原本的镇压措施失效，才导致了原本的曙光森林变成幽暗森林？”
照着这个思路继续往下思考。
诺文忽然想到一种略显离谱的可能：
“神国中的灰雾把我关在了这片空间里，让我无法离开，只能借助凡人信徒的视角，通过信仰建立起的渠道去观察这方世界。”
“幽暗地穴里也有灰雾，而且隔离层这样的命名，明显是用来关押、分隔魔物和邪神的污染。”
“有没有一种可能。”
“幽暗地穴最深处镇压的搞不好不是魔物，而是某位邪神本体？”
“当初那批传奇先驱冒险者也提到过，说他们在幽暗森林最深处似乎目睹了邪神的躯体部分。”
“更进一步去想。”
“我可能也被镇压在什么地方？”
“或者说，幽暗地穴里面镇压的说不定就是我自己？！”
……
作者注，这个故事里应该不会有主角亲自下场的剧情，大结局前应该都离不开神国的。
（后面如果改大纲了另说，目前的大纲里没有那种剧情。）

275.第273章 刷怪笼诞生
想到这的时候，诺文陷入沉思。
自打来到这个世界成了邪神。
诺文感觉他是头不晕了、神不累了，精神也清醒多了。
没有参照物，诺文也不确定他现在的这副“人类身躯”到底应该算神明本体，还是某种同样用神力捏制出的“造物”。
诺文更倾向于后一种可能性。
毕竟，哪有邪神本体长得这么像人的！
目前他能肯定的一件事是：
如果诺文想的话，他随时也可以给把自己的身体给改造成一大坨触手，或者一团血肉浆糊，或者是什么别的东西。
外形不会影响他的神力，也不会影响他跟凡人信徒的信仰链接，更不会影响他的理智和思维。
因为诺文之前花神力尝试过给自己又捏了四根胳膊，两个脑袋出来。
“三头六臂”的躯体运行的也很流畅，没有任何卡顿或者冲突。
不过这种神通般的身体也只是外观上有些变化。
不会对诺文的“思考”产生影响。
思维层面，来到这个世界成为神明后，诺文的脑子就已经突破了他曾经身为凡人层面的极限。
外观上看是3个脑袋，可以心分三用。
实际上，诺文可以同步进行的思考数量本来就远远不止3个。
没捏出那些神力造物的时候，诺文相当于同时开着上百个视角观察不同的信徒，同步地降下不同的神谕回应他们，这对他来说都是轻而易举的事情。
仿佛给自己开了个成千上万个分身，同时进行着不同的工作。
这点也让诺文更加怀疑，他目前的“身体”可能只是某种外观，实际上用来思考的器官，嗯，如果神明有器官这种东西，可能会是不可描述、难以名状的东西。
保留自己人类的身躯，主要还是诺文当人当习惯了。
他有点担心，万一自己习惯了触手、菌毯或者什么别的东西，将来审美真的扭曲了咋办？
整体上而言，诺文现阶段的目标还是没变。
虽然神力层面上是个邪神，但他希望自己能扮演成个正神的样子。
而且诺文目前扮演的还算不错。
求知教会在蒸蒸日上。
信徒们不断地组织着攻略【浅表层】，信徒数量稳步增加，现在已经有1500多人的名额，正在等待三座领地中挑出合适的人选吸纳入教会。
领地发展也很喜人。
事实证明，只要有足够的好处，所谓异端这种仅仅只是名义上的驱逐，也就是起到个口头恐吓的作用。
辉光神教再怎么宣扬异端教义的危害，人们还是会选择用脚投票，谁给的好处多他们就偏向谁。
比如当初的幻象教会，在锡兰领盛极一时的主要原因，是幻象之神瑞斯蒂的信徒们发明了一种“幻象体验店”，只要付一点点费用，就能根据自己的要求订制专属的幻象，然后体验一些不可描述的美妙活动。
求知教会的几座领地就更不用说了。
环境舒适，生活质量高，能在锡兰领找到的，这里大部分也有同款，而且很可能收费更低。
但这一切都建立在一条前提下：
那就是——求知之神是正神。
诺文担心的问题也在这里。
不管自己跟幽暗地穴里“隔离”的魔物们到底有没有关系。
要是哪天他的信徒们强力到真的能直面邪神本体，甚至给神明亮个血条出来。
万一让他们看见自己的本体咋办！
总不能让信徒们把自己给砍了吧！      ……
好消息是，诺文现在还有很多的时间去考虑和想办法这个问题。
以幽暗地穴的规模，信徒们现在连【隔离层】都过不去，更不用说下面更深入的区域了。
现在的他们要是真撞上哪位邪神本体了，痛痛快快地直接喝安乐药剂回去复活就行了。
根本不可能有还手之力。
而且，自己能够动用造物圣台这件事，让诺文有了希望。
这玩意明显不可能是邪神的造物。
诺文的同类，也就是那些天天在虚空里或嚣叫或呓语的邪神们，可没那个脑子和理智造出这种东西。
是的。
在之前砸下神力动用权柄去获知幽暗地穴相关信息的时候，诺文就发现了，那些虚空污染的气息对他而言，还挺亲切的。
感受到虚空的气息就跟回家了一样。
除了有点吵，没什么别的缺点。
诺文琢磨，造物圣台恐怕是在漫长的时光里被他通过什么方式混到了使用权。
要是他能搞明白到底用什么方式混到这些正神造物的使用权限，那他不就是真·正神了嘛！
谁还敢说他是邪神！
……
眼下就是类似的情况。
信徒们能与幽暗地穴里的圆台装置结构交互，意味着诺文有了操作空间。
幽暗地穴的【泄露层】直接被诺文给利用了起来！
诺文感觉他似乎已经知道了大半“魔物巢穴”形成的真相。
随着幽暗地穴中魔物数量的增多，压力超出阈值后，就会发生封锁泄露，从而令大量的魔物涌向地表，形成所谓的巢穴。
泄露，相当于闸门被被动地破开。
在闸门恢复作用前，肯定会跑出大量魔物，而不会在刚刚降到阈值线以下就立刻重新形成封锁。
信徒们主动进行的【泄压】操作，相当于是人为放出有限数量的魔物！
可以长期、稳定地保证魔物数量在阈值之下！
至于为何不将巢穴完全清理干净会导致规模发生“报复性增长”，诺文估计很可能也跟幽暗地穴有关，只是目前信徒们还没有给他探索到相关的情报。
有了【泄压】这一操作，对诺文的信徒们而言，代表着他们占据了消灭魔物的主动权！
找到泄压对应的巢穴位置，定期消灭附近主动从幽暗地穴中释放的魔物便是！
而且这些魔物还都是0阶、1阶、2阶的水平。
不必像攻略组这样组建30人规模的团队；
有3到5名信徒合作就能解决不少。
多来几支队伍，足够清理干净。
不必信徒们再去幽暗森林中寻找落单魔物。
实际上，落单的魔物也是从附近的巢穴中漫无目的游荡出来的。
直接在巢穴位置守株待兔，每天都能人为、主动地放出固定数量的魔物供信徒消灭
诺文又可以稳定地掠夺到神力。
这不就是一套现成的“刷怪笼”体系？
……
稍晚还有最少2更，如果0点前没写出第三更的话，0点后会补上，更新量不会少的。
能日万的话，果子会尽可能保证日万不断。

276.第274章 完美的材料
诺文这回甚至都没用神谕去指引信徒该怎么做。
当培特·奇纳尔为首的攻略组成员们得知按钮的作用后，很快就发挥出他们的聪明才智。
“这不就是现成的‘魔物猎场’嘛！”
第一个反应过来的人是同样身为攻略组一员的布兰登。
事实证明，只要是涉及到战斗方面的东西，布兰登的脑子转得一点也不慢，甚至思路还相当灵活。
“我们是不是可以这样搞？”
“直接把那些会因为泄压而放出魔物的巢穴给圈起来，就像我们的三座领地那样，在外围搭起城墙封闭起来，或者别的什么阻挡一下。”
“这样就能保证那些低阶魔物只能在有限的区域内活动。”
布兰登前几日已经成功攒齐传奇经验晋升了3阶战士，所以零、一、二阶的魔物对现在的他来说，确实算低阶魔物。
凭他的战斗经验和直觉，外加强化到+3的那把大剑，寻常的2阶魔物他都能单挑完成无伤猎杀了。
“然后我们进入这片封闭区域消灭魔物。”
“第二天再放一批新的魔物进来。”
培特若有所思：“有道理。”
“而且我们这样做还有个好处。”
“在没有明确界限的幽暗森林里猎杀落单魔物，运气不好的话，一个不慎就会招惹到自己干不掉的大量魔物，只能逃命或者干脆等死。”
随着【返生】神术的出现，求知信徒们更加深入幽暗森林，死亡次数是一点都不带少的。
绝大部分死亡都是因为战斗的动静引起了其他游荡魔物的注意，导致原本十拿九稳的战斗出现了额外的变数。
本来应付一队信徒消灭1只轻轻松松；
打到一半，又冒出来一只，还是偷袭那种，就有可能险象环生；
冒出第三只，搞不好就得灭队。
“圈起来一片固定区域，魔物数量是固定的，可以大大减少出意外的风险。”
“我觉得这个想法很有安排的价值！”
“我们现在发现的几个泄压对应的巢穴也都在奇纳尔领附近，刚好可以用奇纳尔领作为中转！”
“布兰登！你可以啊！”
培特毫不吝啬地赞叹了一声。
布兰登嘿嘿笑道：“还是培特先生你的想法更完善，我就是有个粗略的想法。”
商业互夸。
俩人都觉得这想法很靠谱！
然而，同在攻略组中的雷·韦恩不这么觉得！
“——我靠谱你俩奶奶个腿！”
“你们知道想在幽暗森林里圈一块地，还是里面时不时会冒出魔物的区域，会是个什么难度吗！”
……
雷·韦恩会出现在攻略组的队伍中，并不是因为他在战斗方面的实力有多强。
恰恰相反，直到现在他还是个1阶法师，从诺文那里兑换学来的魔法也跟战斗没什么太大关系。
他的主要贡献在专业知识方面。
没有足够的经验，像培特他们这样的，在幽暗地穴黑黢黢的地窟和洞穴通道里拐几个弯就转晕了。
他们顶多能靠着诺文降下的“文字神谕信息”知道怎么原路返回。
但要问他们地穴里的地形是什么样的？
通道具体有多长，拐角幅度有多大，下降深度有多深？
或者相对于地表的位置？
他们就完全抓瞎了。
雷·韦恩负责的就是这些：
绘制他们探索出的地穴地形结构。      这些东西都会作为重要的情报信息被带回奇纳尔领，然后被求知教会的信徒们共享。
……
听完布兰登和培特俩人的想法，雷·韦恩恨不得当场吐血。
似乎是三座教会领地的成功建立给了很多求知教会成员们信心，让他们觉得仿佛在幽暗森林中开辟一片属于文明的地盘没有那么难。
实际情况，完全相反！
雷·韦恩不但懂建筑知识，也懂关于城镇规划之类的东西。
在普兰蒂斯大陆，任何在【往日荣光】庇护之外的地方，城市、要塞想要稳定存在，有一个很重要的条件：
领地中的“思潮”必须是正向而有序的。
思潮越消极、越混乱，领地就容易遭受邪神的侵扰。
核心问题在于：
魔物的思想，也算思潮的一部分！！！
众所周知，魔物没有理智，他们的思想就是一片混乱，毫无秩序可言。
安全稳定的领地会形成良性循环，让区域变得越来越稳定，邪神的污染影响会逐渐消退；
魔物盘踞、游荡的地方；
人人自危、惶惶不安的地方；
这种思潮负面的地区则会形成恶性循环，地区变得越来越混乱，邪神的污染会逐渐加重。
魔物赤潮周期的存在，相当于一场打破循环的变数与灾难。
一旦领地附近魔物数量暴增，原本再怎么良性循环的领地，很快也会陷入恶性循环的堕落旋涡。
培特和布兰登俩人提出的魔物猎场想法，相当于主动往恶性循环上面去凑！
每天主动往这片区域里投放魔物！
这就好不了一点儿了！
雷亚克王国那种有【往日荣光】庇护的地方，魔物赤潮时顺着小缺口冲入王国内部的低阶魔物光是在农田里盘踞几天，就会导致大片的土地被污染。
“别的不说，就算你能把里面的森林直接推平，只留下一片光秃秃的荒地。”
“外围不管用什么材料搭建的城墙或围栏，都不可能有作用的。”
“环境太差，建筑很快就会被污染影响而快速老化，神术赐福的效果和持续时间也会被大幅度减弱，甚至直接失效。”
雷·韦恩想想就觉得这事没法搞。
……
诺文想想就觉得这事能搞。
而且大有搞头！
普通材质的猎场围栏会被污染影响。
这点没错。
这是连诺文都改变不了的事情。
但是诺文可以用上一些“特殊”材质的东西充当围栏！
早在信徒们刚抵达迷雾山谷时，布兰登最先触碰灰雾的那一刻。
诺文就拥有了对迷雾山谷中灰雾的移动权和变形权。
消耗神力便能以大约1小时1公里的速度，缓慢挪动到其他地方！
这——不就是完美的“围栏”材料？
……
稍晚还有2更，还有多余的月票吗各位，目前还差42票，试图垂死挣扎一下。

277.第275章 流水线式猎杀！
山谷外弥漫的浓郁灰雾。
理论上来讲。
这些灰雾应该是诺文目前除了给信徒猛灌神力掀桌子之外最强的一张底牌。
只要神力够多，诺文完全可以驱使灰雾形成一道移动的“雾墙”，就这样对着他看不顺眼的地方横推过去。
虽然速度很慢，1小时只能挪1公里。
但是这玩意拥有一键同化能力！
任何被灰雾笼罩的生命，无论凡人还是魔物都会被直接同化。
毫不夸张的说。
诺文要是把灰雾推向锡兰城，那不管是女伯爵还是辉光神教的人都得组织紧急撤离。
城里一只活口都不会留下。
问题仅仅在于，移动灰雾消耗的神力有点多。
像先前那样在迷雾山谷外面放个缺口出来，只需要极小规模的调动，神力消耗有限。
想整体推动所有迷雾山谷外围的灰雾，诺文计算了下，把他现在攒下的所有神力都耗干，大概也就能把雾墙推到王国边境。
不过，优势是站在诺文这边的。
现在神力不够，不代表以后也不够。
等他攒下足够多的家底，真要把诺文逼急了，大不了直接把灰雾推去雷亚克王都西南辉光神教的教会领地去！
眼下的情况，将一部分笼罩迷雾山谷的灰雾移动到给信徒们圈定的“魔物猎场”边界，神力消耗成本，诺文就完全能接受。
迷雾山谷外围的灰雾很浓郁。
诺文抽调走其中一部分，剩下的灰雾“厚度”依然足够形成保护山谷的屏障。
毕竟灰雾的同化机制是要生命体完全被笼罩才能生效。
过于稀薄肯定不行。
用来充当猎场边界的灰雾，因为数量有限，诺文就没像迷雾山谷那样以半球状完全笼罩。
而是将形状捏成了个“敞口盒”的样子。
上方露天。
边界仅有一层不算很高的雾墙，以及渗透到地表之下的雾气。
因为能被【泄压】投放到猎场里的魔物不超过2阶，体型有限，灰雾的厚度足以拦住他们即可。
独属于求知教会的“魔物猎场刷怪笼”就这样诞生了。
……
当佩吐温跟着深蓝小队，沿着奇纳尔领从铺设出去的道路一路赶赴猎场时，他亲眼目睹的便是这样的场景：
高约3米，正安静地缓缓流动的灰色迷雾完全遮挡了内部的情况。
带着不同武器装备的另一支队伍，正在雾墙脚下的一小块缺口处排着整齐的队伍鱼贯而入。
除了他们的马拉板车之外，还停着已经抵达的另一辆同样造型的马车。
不出意外的话就是这支队伍的载具了。
佩吐温惊诧万分。
“这是什么地方？！”
这跟他原本想象的猎杀魔物不一样啊！
听深蓝小队的队长说要去找魔物巢穴的麻烦时，佩吐温还以为要一路小心翼翼地潜伏、渗透过去，引出落单的魔物再下手猛打。
这些人的样子可不像什么打算潜伏渗透的样子。
反倒有点像是……排队等着报到上班？
深蓝的中年队长简单解释道：“里面有些适合您水平的魔物。”
“放心，进去之后你就跟其他委托人一样在雾墙边缘的一小片空地等着就好。”      “我们把魔物打到剩最后一口气的时候会带过来给你。”
“你只要对准魔物的要害使劲补刀就行。”
“其他时间，注意别太靠近雾墙。”
“否则的话，出事死了算您自己的责任，我们不包赔偿的啊。”
来到西维领后，佩吐温有听说过迷雾山谷，但没亲眼见过灰雾的样子。
这是他第一次目睹灰雾。
听到对方的介绍，佩吐温这才意识到灰雾到底代表着什么，指着不远处的灰色雾墙惊呼：
“这东西……你们不怕？”
看在两枚金币的份上，中年队长熟练地解释：“当然，请放心，我们是专业的！”
这算解答委托人的疑惑，属于服务的一部分。
不仅是深蓝小队，几乎所有雇佣求知教会信徒的委托人都会在首次看到灰雾时发出类似的疑问。
最简单的方法就是告诉他们：
不用怕！
这是正常现象。
……
沿着“缺口”位置穿过灰雾时，佩吐温还是稍微有点心惊胆战。
他以前从未听说过幽暗森林里有这样的地方存在，就像他过去从没听说几座求知教会的领地一样。
万一他绊了一跤，或者灰雾突然翻涌一下把他给卷进去怎么办？
那岂不是当场就死透了。
好在，穿过灰雾的过程无惊无险。
灰雾从始至终都非常平静，没有涌动扩散的迹象，他也没有脚滑失足。
雾墙内部的区域不算小也不算大，佩吐温向四周打量，能看到近似环形的雾墙将这片地区给围绕起来。
这里有着显著的被人工改造过的痕迹。
幽暗森林里密集粗壮的树木、藤蔓、荆棘或者别的什么东西都被砍了个七七八八，地形也被粗略地平整过。
佩吐温甚至能隐约看到几百米外游荡的魔物身影。
这样的环境，很明显是为了尽可能减少被魔物偷袭的可能。
临出发前，队伍里那个之前负责跟马匹谈“价格”和驾车的游侠队员，还给佩吐温滴了两滴清澈的露水。
荒野之神的2阶神术【明晰视觉】。
以清晨叶片上凝结的纯净露滴为仪式材料，滴入眼睛后，可以让受术者在神术生效时间内获得视力提升。
相当于1阶荒野神术【鹰眼】的下位替代。
虽然鹰眼的阶位较低，但它只能对游侠本人释放，而明晰视觉可以对其他人使用。
这东西同样是求知教会的成员们在“带杀业务”里活生生卷出来的项目。
为了防止委托人等的太无聊，临时强化下他的视力，让他可以亲眼观看猎杀魔物的过程和细节，也算个解闷的办法。
按着那位队长给他说的。
佩吐温老老实实地在缺口旁边的空地停留下来，目送深蓝小队的队员们向远处的魔物靠近过去。
深蓝小队的表现确实称得上专业二字。
游侠远远放出诱饵吸引魔物的注意，令其落单脱离魔物群，然后射出箭矢，成为魔物攻击的目标；
身为持盾战士的中年队长挺身而出，举着鸢尾形绿盾拦住魔物、阻挡它的攻击；
两名法师熟练地吟唱起【奥术飞弹】魔咒！
宛若将这套流程重复了数十上百遍，已经是流水线般熟练地配合。
……
今晚还有一更，可能会晚点。

278.第276章 你们专属知识还挺多
一只外观看起来有点像蛤蟆，但体型有将近半米高，头生尖锐的白色骨刺，背上满是脓肿、丑陋无比，浑身散发着恶臭气味的2阶魔物，很快就在深蓝小队众人娴熟的配合下被放倒。
佩吐温在几百米外观看战斗过程，起初还有点紧张。
虽然不是他在打，但他也怕出什么变故。
目前为止，佩吐温经过最“危险”的战斗也就是跟训练他剑技的教师练习切磋的时候，用的剑还不是开刃的。
不算失手误伤、划伤那些的话，佩吐温的战斗经验里就没见过血。
深蓝小队的整个战斗过程行云流水。
期间没有任何危险意外出现。
佩吐温也隐约看出了点儿门道。
这个有点像蛤蟆的魔物，主要的攻击方式其实就三种：
用坚硬的头部去撞击，上面锋利的骨刺一戳就是一片血洞。
张嘴吐出长满倒刺的长舌，试图缠绕并拉拽。
另外，它背上的那些黄黄绿绿的脓肿一旦遭到攻击被打破，喷射出来的脓液应该带有某种伤害性。
佩吐温注意到，一直顶着盾牌负责阻挡攻击的队长在脓肿爆开时，熟练到仿佛未卜先知，连人带盾错步侧身，没有正面硬接。
魔物被放倒后，队伍里的两位法师队员立马吟唱出【法师之手】，两只淡蓝色的奥术能量手掌将魔物拎起。
2阶开始，很多魔物的皮肤和体液都开始具有污染性，凡人最好尽量避免直接与其接触。
冒险者们会用提前准备好的陷阱和特制的容器将其临时捕获，事后这些东西则一并用火焰烧毁。
求知教会的信徒们肯定就要奢侈一些。
直接用【法师之手】解决问题。
快步回到佩吐温这边，其中一位看起来年龄大些的法师队员提醒道：
“刚好！还剩最后2%的健康值，托斯汀阁下，请快点动手，再拖一会它就要死了。”
佩吐温看向被丢到地上、动都不带动一下的2阶魔物，惊诧地又“啊”了一声。
他不知道百分之二健康值是怎么看出来的，但大致能理解，应该是这些人对魔物伤势的判断。
佩吐温一边忙不迭地提起长剑对着魔物的肚子狠狠刺了下去，一边惊讶道：“你们怎么确定的，自己不会把魔物直接打死？”
过往参加猎杀月的贵族后代们也会雇佣佣兵为他们捕获魔物。
但佣兵们绝对不会把魔物打到这种奄奄一息的程度。
佣兵们要进入幽暗森林去寻找目标，而贵族后代们都待在王国边境，一来一回，路上的时间就要费掉不少时间。
万一没控制好力道，魔物伤势过重，还没送回来就死了，那就相当于白费力气。
大部分时候都是尽量给那些影响魔物行动能力的部位，比如腿部造成伤害。
捕获运回来的魔物还是有不少的威胁，需要佣兵们再进行二次加工，将其打得伤势再重一些，才能交给贵族后代们。
那时候他们也不敢打得太重，生怕直接打死。
总之，贵族后代们能看到的依然是一只有攻击能力、有行动能力的魔物。
可交给佩吐温的这只，俨然只剩最后一口气吊着，仿佛随时都会断气！
深蓝小队的法师队员闻言微笑了下：
“这也是独属于求知教会的‘知识’，抱歉，没法告知于您。”
佩吐温被憋得一噎。
你们这求知教会的专属知识还挺多！
……
第一只2阶魔物斩杀完成。      深蓝小队的队员们如法炮制，回到猎场深处，又引出了一只类型完全相同，只在体型上存在差别的魔物。
熟练的流程。
游侠勾引，战士接敌，法师集火。
因为没有同伴受伤，队伍中的牧师信徒没事情做，在佩吐温的亲眼目睹下，眼睁睁地看着对方将手中的教典塞回包裹，然后抽了根橡木短杖出来！
紧接着就是一发娴熟地【奥术飞弹】飞射而出，呼啸着砸向魔物。
佩吐温瞳孔地震。
“双神赐福？！”
“这是什么见鬼的天选之人啊！”
对方能得到辉光之神赐予的力量成为一名牧师职业者已经很厉害了。
现在告诉他，这人还能使用魔法女神赐予的魔法？！
虽然施展的只是一道最普通的1阶攻击魔法，但那也是实打实的战斗法师啊！
有些水货法师哪怕能学会些生活用途的2阶魔法，照样对战斗魔法毫无头绪，怎么祈祷与侍奉也无法赢得女神的青睐。
能掌握1阶攻击魔法，至少在战斗能力上已经超越了那些水货。
佩吐温突然感觉……他的贵族血脉好像也没那么高贵了！
托斯汀家族的血脉目前上限是4阶战士，也就是子爵本人。
可他们全家族上下，基本都和法师牧师无缘。
求知教会的成员呢？
对方明明压根没把辉光之神和魔法女神当做自己主信仰，这两位强大的正神却还是毫不吝啬地降下了赐福与力量。
而且这还不是极少出现的个例。
他委托的整个深蓝小队，还有那些什么星光小队，四叶草小队，队员们无一例外都表示了自己是求知教会的成员。
对外宣称是自己是某教会的成员，相当于告知了自己的主信仰。
换句话说，向他们赐予神术和魔法的神明甚至连主信仰的资格都没捞着，只能拿个兼信的位置。
佩吐温怎么想怎么觉得离谱。
其他神明的教会，成员得辛辛苦苦地侍奉神明、献上信仰，主信仰的地位绝对不能动摇，做到这份上了，能不能得到更多的赐福都不一定。
求知教会的信徒们都是什么受到众神关爱，被世界聚焦的天命之人吗？
不用他们献身侍奉，也能被神明所选中，得到神赐的力量？
……
佩吐温对所谓的求知之神与其教义毫无了解，所以才会发出这样的疑问。
另一个先前曾抱有同样疑惑的人——山姆·道格。
此刻却已经产生了不同的感想。
山姆已经在沃伦领接受了一次有关求知教义的学习。
其中让他印象最为深刻的，还是有关于神明赐福的那一部分。
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：还差最后8张月票，有大佬救救孩子吗

279.第277章 无需资格
虽然猎杀之月已经正式开始。
但今年的山姆·道格没有跟去年和前年那样，联系过往的队友，组织队伍去幽暗森林里猎杀魔物，而是在求知教会的几座领地外面吭哧吭哧地干着体力活儿——修路！
没去消灭魔物的原因。
主要是修路的报酬对山姆来说诱惑力还挺大！
雨果·西维给山姆这样体力比普通人要好一些的1阶战士职业者开的工资还挺高！
山姆数学没那么好，靠着在地上捡了些小石子、碎树枝当成“银币铜币”，仔细算了好几遍。
“修路这活儿赚的不比猎杀魔物少！”
“而且基本没有危险！”
去年跟他组队一同在猎杀之月消灭魔物的同伴就曾经不幸遭到了魔物的偷袭。
最后好不容易保下命来，代价是失去了一条右臂。
想请辉光神教的牧师施展4阶神术断肢重生，得准备近百枚金币。
对他们这种普通的1阶战士冒险者来说，这辈子能赚到100枚金币就算不错了！
断臂，基本相当于人就废掉了。
相比起来，修路这种简单的劳动，不就是搬砖嘛！
往年的时候，一个猎杀之月能消灭掉的魔物，运气好收集到的畸变材料卖给商人，跟队友分红后，他大概能到手个50枚银币左右。
国王给出的额外嘉奖这部分，一般在30到50银浮动。
1个月能赚到的数目就是1枚金币左右。
给求知教会的领地修路的报酬是现结的，只要他勤勤恳恳干上一天，最后大概能拿到3银，外加些零碎的铜板。
这取决于他当天干了多少活计。
山姆不知道西维领的人也就是那些求知之神的信徒们到底是怎么“监工”的。
第二天的时候，有几个想钻空子的家伙佯装着努力干活的样子，实际上没怎么出力。
结算工钱的时候，这几个投机取巧的家伙拿到的工钱直接比山姆少了一大半还多！
那几个家伙当时还试图胡搅蛮缠。
嚷嚷着什么“不公正对待”，“克扣工钱”，“欺负老实人”之类的话。
当然，闹事的结果毫无用处。
任凭他们怎么“叫冤”，一枚铜子儿都没多给他们发。
还取消了他们的这份工作资格。
理由是消极怠工拖慢了工程进度。
这点令山姆相当惊讶。
他的父亲是个传统的普通农民，曾经也在农闲的时候去锡兰城接些修理城墙或者整修道路之类纯靠体力的活计。
当时的小山姆听回家后的父亲抱怨过，说有些偷懒的家伙明明没干多少事情，最后拿的工钱却跟他一样多，甚至靠着跟监工打好关系，还能被分配到些较为轻松的位置。
可在求知教会的几座领地，则完全没有出现这样的情况。
不仅是山姆，任何人都是如此。
干了多少工作就能拿到多少钱。
所有人一视同仁。
唯一能改变结果的，只有自己付出的努力多少。
多劳多得。
少劳少得。
山姆能确定这点是因为，这边发工钱的方式是直接往他们在“西维储蓄”里的账户里打钱，整个过程压根没有真实的金币参与。
负责提供报酬的人当着所有人的面，把每个人获得的报酬念了一遍。      表示他们随时可以去领地中的储蓄厅提取成现金。
也可以就把钱留在自己的账户里，反正在西维领目前几乎所有的地方都能靠着出示身份证的方式快速完成交易。
山姆当时莫名地对所谓求知教会的教义有了些“感触”。
因为他当时在求索通途参与学习的时候，曾经听到那里负责宣讲的信徒提到一个说法：
“努力本身就应该有应得的回报！”
“真正崇高伟大的存在，真正值得追随的存在，真正应当信仰的存在。”
“祂一定会关注到每位凡人付出的努力和做出的贡献。”
“哪怕是再微小的一份努力，也会给予他们对应的奖励！”
“……”
刚听到这条教义的时候，山姆觉得很不可思议。
这跟他一直以来的认知相悖。
神明是无上的伟大存在，凡人在神眼中无足轻重、宛若蜉蝣。
凡人的信仰和供奉是他们本就应该做的，没能得到神明降下的赐福，说明你“没有资格”。
“资格”的解释多种多样。
在辉光神教的宣扬中，指的是信徒还不够虔诚，需要反思自己是不是没有好好努力；
在王国贵族们的观念里，他们认为是需要有足够高贵的血脉，出身低微的家伙当然不会有得到赐福的机会；
其他解释，比如公正之神的教会，他们会说：“因为你没有恪守公正之道，你的心态让你没有得到资格的机会。”
还有说是觉悟不够坚定的，身体不够强壮的，意志不够坚强的。
总之，不同教会有不同的解释。
但他们的说法有个共同点，那就是——凡人需要先有对应的资格，才配得到那份属于神灵的伟大力量。
可在求知教会的教义中，却提出了个与之截然相反的观念：
“任何人都应当拥有努力得到回报的资格。”
“努力带来的区别不在于有无，而在于多少。”
山姆琢磨着他在西维领和沃伦领的见闻，隐约发现，好像这里的领民们真的是在奉行着这条教义。
哪怕是对他们这些外来者也是一视同仁。
参与修建道路的工程，除了工钱报酬之外，山姆也是能获得贡献值的。
找领地的办事员询问自己获得的贡献时，山姆得知，因为他完成的工作量足够多，所以两天的“搬砖”下来，他拿到的贡献值也比其他修路的人多了一些。
哪怕是修路这样人人都能干的工作，一样能获取贡献。
山姆有1阶战士的底子，所以干活效率更高一些，完成更多的工作，比普通人获取的贡献更多。
照这个进度下去，山姆估计着，如果他再努力干一个周，应该就能在贡献值的排行中进入前50。
再通过那场教义理解的考核，他就能拥有向求知之神献上信仰的机会。
根据求知之神的信徒们的说法，只要能献上信仰成为主的信徒，就可以获得所有祂的赐福。
这份赐福是真正不看出身、不看血脉、不看其他，人人都可以有资格获取的东西。
唯一有限制的，仅仅是信徒的身份。
而满足这条限制也有着极其明确、极其直观、可被计算出来的方法。
……

280.第278章 公平晋升途径
沃伦领的求索通途大厅里立着一块巨大的告示板，上面的信息每天会有专人来更新3次。
清晨一次，午后一次，夜晚一次。
信息的具体内容，就是求知教会领地内外来者们的“贡献值”排行。
这套贡献值体系是诺文借助自己的信徒们为桥梁实现的。
告示板上会用“名字+数值”的形式，列出前200名。
目前阶段，每周求知教会吸纳的新信徒数量是50人。
从排行榜第1名开始算起，优先取前50名“报名加入求知教会”的新人。
倘若献上信仰成为了求知教会的一员，贡献值清零，自动下榜，不再参与排行。
倘若排名已经进入了前50，但还未考虑好是否要信仰求知之神，诺文也给了这种人去思考决定的机会。
前50名不进行报名，他的贡献值保留，名额则向后顺延。
举个例子。
排名第一的外来者没有报名，那么第51位的报名者就会拥有加入教会的资格。
以此类推，直到凑满50人名额为止。
诺文还额外增加了一条“防霸榜”规则：
“排名进入前50后，若连续2周未成为求知之神信徒，贡献值清零。”
这条规则的意义在于，对那些通过各种方式获得了足够多贡献值却“赖着不走”的家伙，很显然就不是诺文的目标信徒了！
伟大的求知之神给了你14天的时间去考虑要不要成为祂的信徒。
你琢磨了那么久还没下定决心，那就清零贡献值，下榜重新努力一遍吧。
正好，重新努力的过程中也能让你好好考虑到底是否要献上信仰的问题。
贡献排行的作用是为了吸纳足够努力的信徒，而不是让人在上面慢慢攒贡献值，积累出一个天文数字出来。
把那些不打算成为信徒的家伙自动排除掉，贡献值排行才有直观准确的效果。
……
山姆过去是没见过哪个教会会把成为信徒这件事也设下“排行”条件的。
其他教会的办法很简单：
给钱就行。
定期举办的入教仪式，给足用于“供奉”神明的财物，就会有专门负责的教士过来主持神术仪式，让他们得以向神明献上信仰。
献上信仰是一回事。
成为信徒后能不能得到赐福就是另一回事了。
大部分凡人即使成为了对应神明的信徒，也没有“资格”得到祂赐福的力量。
求知教会则刚好是反了过来。
想成为信徒，需要满足贡献排行的条件，学习掌握教义；
倘若没排进前50的位置，就算是雷亚克首富大商人蒙格，一样没法成为求知之神的信徒。
不过，只要你能成为信徒了，你就一定会拥有伟大的求知之神的赐福。
……
两者看起来只是顺序反了过来，但实际上差距极大！
因为，求知教会献上信仰的条件是透明的。
其他神明的教会，献上信仰后获得赐福的条件却不透明！
甚至连那些教会自己的教士都说不明白到底要满足什么样的条件才能得到赐福。
诸如虔诚、心态、意志、身体之类的理由，压根没有明确的标注。
求知教会的贡献值排行就不一样了。
任何人都能清楚地计算出自己的“入教进度”。
山姆能大概估计出来，他再搬一段时间砖，贡献值就能挤进排行榜的前50。      若是算上排在他前面的人会因为入教而自动下榜，这个过程说不定还能更快。
而且山姆可以肯定的是：
就算他并非1阶战士，只是个普通人，同样靠着修建道路获取贡献值，最后一样能挤进排行榜前列。
区别无非就是用的时间长短。
真正意义上人人公平，只要努力必然有所回报的机制！
完全与求知教会的教义契合。
至于求知信徒们宣扬的那些，入教后人人都能得到伟大求知之神的赐福。
对于这点，山姆完全没有任何怀疑。
因为铁一般的事实直接砸到他的脸上了，根本不容辩驳。
几座求知教会的领地里，只要是求知信徒，保底也是1阶法师！
双神、三神赐福也不稀罕！
山姆在沃伦领附近看到的几个种地的农夫，眼睁睁地看着他们一边吟诵丰收之神的神术，对土地施加祝福，一边召唤出【法师之手】操控着农具。
这些人都成了“高贵”的施法者还在干着农夫的活计，只有一种可能，那就是法师的身份在这里根本不能给他们带来优待。
施法者都快成求知信徒们的身份标志了。
一个两个施法者，可能是他血脉高贵，得到魔法女神的青睐，主信求知之神的同时还能成为法师职业者，属于偶然现象，不可复制。
人均施法者，那他们身上就一定能找到可被复制的共同点。
最大的共同是什么？
“他们都是求知之神的信徒。”
那还用说什么。
山姆见过的最公平的晋升机制摆在这里。
只要满足贡献值的条件就能获得信徒的身份，就能得到属于求知之神赐予的力量。
甚至……还有疑似死而复生的奇迹在这座神秘的教会中发生。
山姆能做的，就是想办法尽快赚到足够多的贡献，早日挤进前50的排名。
至于异端驱逐令的问题？
“异端就异端吧！”
“什么辉光神教，莫挨老子，我刚出生的时候就是求知之神最虔诚的信仰者了，现在正是需要我付出努力证明自己的虔诚的时候！”
山姆计划好了：
成为求知之神的信徒后，哪怕他偷渡回雷亚克王国，只要没有被人举报求知信徒的身份，不撞到辉光神教的脸上，那他就是个人畜无害的普通冒险者！
这又不是什么邪神的危险信仰，会被神术直接检测出遭到邪神污染的身份。
除了用公正神术裁决凡人的信仰情况，光靠日常生活的表面举动是没法锤死异端信仰的。
山姆的想法很乐观。
因为他不知道旧日神明的事情。
他更不知道辉光神教的【探测邪恶】神术在对求知之神的信徒使用时会爆闪红芒的事情。
好在。
这个已经存在许久的“破绽”。
随着另一群异端们抵达西维领。
出现了转机。
……
幻象教会即将加入战场，这段剧情有点难搞，果子写得有点卡文。

281.第279章 幻象女神的信徒
西维领，城区东郊。
领主雨果·西维金币造型的“豪宅”里。
在开拓出对外开放的领地后，地精雨果直接把他在迷雾山谷里的那座豪宅给搬了过来。
搬运的过程很简单。
原本拼接好的建筑模块，拆分回零件的状态。
然后再在目的地重新跟搭积木一样拼起来就完事了。
培特，米兰达，雨果。
三名地区名望排名前列的“领主”信徒。
再加上蕾娜和布兰登两名老信徒。
除了有事离开，正重新赶去渡鸦镇的盖尔。
求知教会现在的重要成员们，此刻几乎都聚在了这里。
准确来说，盖尔虽然人没到现场，但他也在远程关注着情况。
培特会通过【瞬息信使】将消息同步转发给他。
让他们放下各自手头的事情来此汇合的原因是：一位名字叫“瑟普”的中年男人主动求见西维领的领主。
他有一个很特殊的身份。
自报信仰，毫不避讳地告知了西维领的办事员：
“我叫瑟普，叫我羊也可以，幻象女神瑞斯蒂的信徒，幻象教会的现任牧首。”
“希望能有机会和这里的领主见一面。”
接待他的办事员一听，立马将信息用神术转发给雨果。
幻象之神的信徒！
还是教会牧首！
不对，应该说：
幻象之神的教会居然还在？！
辉光神教发布对幻象教会的异端驱逐令已经是十四年前的事情了，被赶出雷亚克王国后，曾经在锡兰领盛极一时的幻象教会很快就销声匿迹。
整个雷亚克王国内都再没找到幻象教会的消息。
当时还有不少人扼腕叹息。
因为他们没机会再去所谓的幻象体验店消费了。
大家都以为幻象教会已经没了。
结果现在却突然冒出来一个自称幻象教会牧首的中年大叔。
罕见！
绝对的罕见！
消息被发送给雨果·西维。
雨果一看也惊了。
这算什么？
另一个异端教会的人找上门来了？
雨果现在也是求知之神的忠实信徒没错，但他不懂外交。
西维领的定位是以商业为主，正在用蚂蚁搬家的方式逐渐从雷亚克王国，或者说锡兰领处“汲取营养”。
先将王国内部的职业者们吸引过来，主打幽暗森林中的“休憩之地”。
等环境再安定一些，再像招募难民那样，想办法干脆把平民、普通人也给拉过来！
他们被转化为求知之神的信徒也就不再是普通人了。
那个时候的求知教会的领地才能算是真正站稳脚跟。
但雨果之前计划招揽的新人口里，绝对不包括“异端信徒”这个类型！
瑟普的突然出现，把雨果也给弄不会了。
这才把其他几位教会里的重要成员们也都喊了过来。
大家一起见见这个找上门来的幻象教会的牧首阁下。
……      瑟普的年纪比明显房间里的其他人大了不少。
培特他们都是些年轻人，普遍在20岁左右。
瑟普光从面相上看去就得有4、50岁的样子，而且面容十分沧桑。
脸上一直有种挥之不去的疲惫感。
身形不肥胖也不瘦弱，属于匀称的范畴，肩膀宽阔，四肢健壮，裸露在外的皮肤很是粗糙，像是那种常年在室外经历雨打风吹、阳光暴晒的苦工。
穿着一件打了好几块补丁的黑色粗布麻衣，布衣后面有一块遮挡头部的兜帽，不过瑟普走进来的时候将其摘了下来。
脚下踩着的是一双草鞋。
用秸秆编成的那种。
这个造型打扮的“教会牧首”，培特他们还真是头一次见。
神明教会能到主教、大主教级别的存在，在服饰要求上就能看出跟寻常人，甚至普通教士的区别，除了昂贵精致的衣物，还有各种象征神圣身份与地位的仪式性装饰品。
瑟普看起来那叫一个落魄。
完全没有牧首的尊贵感。
他身上甚至连个象征牧首身份的标识都没有。
“瑟普……阁下，你是幻象之神的信徒，幻象教会现任牧首？”
培特有点不太敢相信地问道。
见到雨果·西维等人的时候，瑟普也愣了。
因为瑟普也没能从地精雨果或者房间里其他求知教会的成员们的身上，看出他们的“特点”。
这次在西维的金币形豪宅里见面，所以培特他们也没带武器或是其他装备，而是穿着一身普通的常服。
看起来就像是普通信徒的样子，跟瑟普在西维领里见到的其他求知信徒没有明显的区别。
瑟普也有点不太敢相信。
他自报家门请求见一面西维领的领主，是因为他觉得对方一定在求知教会里属于重要的存在。
不然的话，怎么可能承担领主的职责？
看起来不像啊！
听到培特的问题，瑟普回过神来。
“是的，我可以证明这一点，”瑟普说着又顺便纠正了下培特的用词：“另外，幻象女神是一位尊贵的女性神明。”
培特之前用的“幻象之神”的叫法，在普兰蒂斯大陆通常默认神明的性别为男。
“证明？”培特疑惑。
瑟普从布衣口袋里取出根手掌长短的细木棒，轻声吟诵了一小段培特他们没听懂的祷词，然后轻轻一挥。
令人惊讶的一幕出现：
先前还满是落魄模样的瑟普，一眨眼的功夫，当场“大变活人”！
原本饱是沧桑疲累的面庞，变成了一个英武帅气的俊朗中年男子模样。
身上打着补丁的布衣，被一件绣有各式各样金紫云纹的深蓝色魔纹布袍取而代之。
脚下穿的破烂草鞋也变成了件一尘不染、黑光锃亮的尖头皮鞋。
就连瑟普的身高也变得大不相同。
原本的他只有1米7的身高，现在已经跟布兰登差不多高了！
没有变化的过程。
所有变化都是在一瞬间完成的。
布兰登甚至连眼睛都没眨，就像眼花了一下似的。
上一瞬间还是落魄的瑟普；
下一瞬间，直接变成了个极品中年帅哥！
“帅哥你谁？！”
“你是怎么做到的，我嘞个求知之神在上啊！”
房间里只有身为3阶法师的培特，凭借对奥术能量的敏感，隐约感觉到，刚刚存在于另一个维度的魔网似乎发生了些许脉动。
……

282.第280章 神术BUG？！
“如各位所见。”
“我所使用的……就是幻象女神赐予我等的神术。”
“营造虚幻之象，扭转现实之境。”
瑟普开口说话的时候，传到培特耳朵里的声音都变了。
从原本沙哑的大叔音，变成了成熟到有些性感的气泡音。
培特惊讶无比。
因为瑟普施展的幻象神术，效果——有些过于惊人了！
作为一名法师，尽管培特已经将他学的大部分东西都还给了卡罗恩学院的讲师，但一些关于魔法方面的基础信息，培特还是能记住的。
魔法女神赐予法师们的能力里，也有幻术与惑控方面的魔法。
但这些魔法更多属于“硬控”的范畴。
何为硬控？
受术者能清楚地感受到自己被幻象迷惑了，或者干脆被魅惑、被控制了。
只不过他们在魔法的强制作用下，无法挣脱。
勉强称得上“幻象”的东西，也就是类似于1阶魔法【镜像假身】之类的东西。
但这些东西也都有着明显的破绽，比如镜像假身无法移动，更高阶的那种则是只能重复固定的动作，或者只能进行有限且僵硬的动作，而且很容易被破坏。
另外，这些魔法是有施术过程的！
幻象从无到有的逐渐成型，需要花费时间让奥术能量凝聚。
瑟普这个呢？
一瞬间完成。
根本没有所谓的过程可言。
在这一瞬间，瑟普相当于同时完成了对自己的面貌、服装、体型、声音等等各种细节的全部幻象替换。
最为离谱的是，甚至在培特的【万物显秘】神术里，瑟普身上的状态也没有发生任何的变化。
法师给人施放的2阶幻术魔法【幻易面容】，完成之后，培特是能看到对方身上出现了对应的状态效果的。
瑟普身上没有。
施展幻象神术前是什么状态；
现在依然是什么状态。
唯一的变化是，他的资源信息里，精神力消耗了些。
……
培特有些不确定地伸了下手，比划了个摸索的动作：“瑟普阁下，呃，我可以，试一下吗？”
瑟普很痛快地答应了培特。
手指抚上了瑟普的衣服。
传来的触感极为真实。
这份真实是奥术能量很难模拟出来的。
虽然魔法能做到很多的事情，某种意义上称为万能都不为过，但其实有很多事情用魔法来实现时都会有明显的“缺陷”。
比如3阶魔法【造餐术】制造的圆面包，虽然能填饱肚子，但它既没有面包的松软，也没有面粉的香气，吃进嘴里的时候也是味同嚼蜡，而且它其实并不能给人提供真正的“营养”，只是临时用奥术能量支撑起了人体的运转。
魔法制造的幻象也是类似的原理，它的手感会像摸纸片似的，根本不能呈现出跟外观同样的感觉。
总之就是在细节上会有明显的问题。
哪怕不懂魔法的人也能发现这是“假货、赝品”。
瑟普所做到的效果就不同了。
他确实做到了外观和细节上的高度一致，至少以培特的眼力，他根本看不出其中有什么区别。
无从分辨真假。
【万物显秘】都没法帮培特做出判断。
培特现在甚至都在怀疑，先前那个落魄的瑟普，和现在这个英俊帅气、意气风发的瑟普，到底哪个才是他真正的样子。      ……
不仅是培特震惊，离瑟普比较近的布兰登的震惊程度更甚。
他就离瑟普不到3步远，几乎在他眼皮子底下，对方完成了“变身”。
布兰登对幻象教会的了解不像培特这种锡兰领当地人那么多，他所知道的，一部分源自辉光神教当年宣扬幻象异端危险、驱逐时候的信息，另一部分就是求知教会刚被挂了异端名头时候，培特他们给他介绍的上一个异端幻象教会的事情。
要不是他的【万物显秘】神术提供的信息里，瑟普的状态栏中出现了一个名为“幻术”、正在持续生效的状态。
布兰登恐怕是真的分辨不出来，对方到底有没有施加幻象效果。
看着培特上手尝试抚摸，布兰登也小心翼翼地试了试。
触感同样十分真实。
“哎？”
布兰登惊讶地叫了一声。
之前明明是个粗糙无比、打满补丁的麻衣，现在却变成了精致奢华又高贵神圣的长袍手感。
这哪是幻术啊，这是扭曲现实了吧！
神术的效果强悍到离谱！
难怪幻象教会曾经所谓的幻象体验店会盛极一时，受到几乎所有人的欢迎。
布兰登想象了下，要是能“捏出”一个完全符合他的XP系统，无论长相、身材、声音、性格等各个方面都是他喜欢类型的异性，他很可能也会沉迷其中。
下意识地感慨道：
“不愧是属于神明的力量，要不是……呃，那什么的破绽，我真的分辨不出来真假！”
他及时刹了下车，没把求知神术【万物显秘】的效果说出去。
……
布兰登疑惑的话语一出。
培特被整懵了，震惊道：
“你说什么，能看出破绽？”
“这幻象哪里有破绽？！”
布兰登被培特那震惊的反应给整的也有点懵逼：
“这破绽还不够大吗？”
“那啥……神术里能收到他的新出现的幻术状态啊。”
培特：“啊？”
“为什么我没看到？！”
布兰登更加懵逼：“没看到？不可能吧？”
“我这的信息很明显啊，持续生效中，状态就叫幻术。”
俩人一同互相整懵对方的交流过后，反应过来了一件事。
【万物显秘】神术，给他们两个提供的居然是不同的结果！
房间里的其他几人很快也给出了他们视角的信息：
情况都跟培特一致。
【万物显秘】提供的状态信息里没有出现任何变化。
布兰登成了唯一一个特例。
只有他的神术返回的信息里，提醒了瑟普正处于幻术状态。
意识到这点的时候，培特的震惊程度比他无法分辨瑟普的幻象神术真假还要大！
一向能够将目标各种信息精确反馈回来的【万物显秘】神术，出问题了！
而且这个问题还不止培特一个人出现。
“求知之神在上，到底发生了什么？！”
……

283.第281章 越聪明就会越不聪明
神国中诺文表示。
别问。
问就是他也正惊讶着呢。
不过诺文所惊讶的地方跟培特等信徒们不同。
他惊讶于这道幻象神术本身。
【幻象神术】的原理和效果，诺文已经通过他的权柄搞明白了。
瑟普营造出的幻象确实做到了扭曲现实的效果。
只不过，它跟通过魔法实现的那种幻像存在根本上的区别。
魔法幻象是以奥术能量凝聚出的幻像。
就跟在奥术约束下汇聚起的火焰、寒冰等等一样；
是强行改变现实的物理、化学规则后的结果。
比如说一堵幻像墙壁，甚至可以存在一定程度上的实体阻拦能力，它是真实存在的“幻影”。
【幻象神术】扭曲的现实则不同。
它改变的不是营造出的幻象。
而是所有“观测者”的感官！
培特他们的感官，无论视觉、听觉、触觉等等，在神术生效的那一瞬间被扭曲，自动替换成了瑟普的新模样。
在诺文的神明视角里，他能看出更多的东西。
以瑟普为“放射源”，他在不断地向周围释放着一种混杂着奇特神力的“信息”，这份信息借助无处不在的魔网维度为桥梁，持续不断地传递给培特他们这些“观测者”。
魔网的微弱波动就是这个原因。
实际上，瑟普真正的样子没有产生任何变化。
诺文能看到的瑟普，依然是那个落魄的中年大叔模样。
可是当培特他们这些凡人观测者的感官被影响后，他们能够认知到的瑟普，就自动变成了那个瑟普给自己设计出的幻象造型。
认知层面的信息被篡改，肯定也就无法分辨出对方此刻究竟是真实，还是幻像。
而且，这份认知篡改有个神奇的机制：
越是强大的存在，认知能力越强，与魔网的联系越多，最后被篡改的就会越严重。
……
在场的几名信徒，除了布兰登之外，其他几人有个共同的特点，他们都是施法者。
哪怕是蕾娜和米兰达两个，虽然她们分别是潜行者和牧师职业者，但也不妨碍她们学习几个简单的低阶魔法。
像是【法师之手】、【照明术】之类的魔法，兑换出来也就15天命点数，属性要求约等于没有，学习起来也不难，只要付出点儿空闲时间，很快就能学会。
这种魔法哪怕不在战斗的时候使用，也能方便地用来辅助下日常生活。
这也是目前九成九求知信徒的常见情况。
人均施法者真不是夸张的说法，而是在描述一个事实。
布兰登则是个特例。
直到现在，布兰登都没花精力去学任何一道魔法。
他是真正意义上的纯战士，“血统”无比纯正，一点儿都没兼修的那种。
结果这头铁的举动，反倒让布兰登有了意外收获。
其他人认知的信息被篡改，甚至包括了【万物显秘】的神术信息。
神谕本身也是一种信息。
获取信息的过程也是一种认知的过程。
诺文检查了那个长了上千只眼珠子的巨大血肉球体，确认了传输给信徒们的神谕信息都是没有问题的。
瑟普的状态里确实多了一个名为“幻术”的效果。
只不过培特他们遭到【幻象神术】篡改的严重程度，到了连诺文神谕里的信息都无法正常认知的地步。
布兰登遭到的篡改程度没那么严重。
因为——他的认知能力有限。
他被扭曲的认知只包括普通的感官，也就是眼睛看上去足够真实，手指触摸的手感足够逼真这些。
【万物显秘】的信息这才依然能被布兰登正常认知。
弄明白了幻象神术的原理，诺文的第一反应，这不就是传说中的：
“人越聪明，认知能力越丰富；”      “认知能力越丰富，遭到幻象神术篡改的认知越严重；”
“篡改程度越深，越难以分辨幻像；”
“越难以分辨幻像，越显得人不聪明”
综上所述，得出结论。
“人越聪明，就会越不聪明！”
……
想破解这种认知扭曲，方法说简单也简单，说难也难。
第一种方法，当个笨蛋。
只要我足够笨，你就别想让我被扭曲。
可这点很难达成。
布兰登没有被篡改认知的只是【万物显秘】神术的结果，他是篡改程度不够严重，不是没有被篡改。
在他的视角里，同样会看到“幻象状态”下的瑟普。
真想笨到那种完全不会被篡改的程度，恐怕得是那种智力有障碍级别的笨蛋。
注意，必须得是“智力障碍”，而不是“丧失理智”。
前者是弱智的意思。
后者是疯子的意思。
疯子可不代表认知能力差，甚至于，有些疯狂的家伙，他们就是因为认知过于丰富才疯的。
那种人遭到【幻象神术】的影响，只会被篡改的更厉害。
这条路属于理论上可行。
实际上基本做不到。
……
第二种方法，就是找个能够保护自己认知的办法。
诺文可以确定一点：
神术的使用者，或者说，得到幻像女神瑞斯蒂赐福的瑟普，在那份神力的保护下，他的认知是没有被篡改的。
更准确点儿来说。
这个过程其实是：瑟普的认知在被篡改影响的同时，又被【幻象神术】的神力给篡改回正常的状态了！
两者同步发生，互相抵消。
即使在其他人的眼里，此时的瑟普变成了一个俊朗潇洒又成熟性感的极品中年帅哥。
可在瑟普自己的视角里，他没有任何变化。
他依然是那个落魄的样子。
诺文表示，这个他熟！
“不就是把其他神明的神术知识传授给我的信徒，然后让他们学会了去用嘛！”
这活儿他都干了好多次了。
不管是辉光之神、魔法女神、荒野之神还是什么铸造之神、丰收之神，这些神明所掌管的力量，诺文都直接拷贝过来给自己的信徒用了。
反正信徒们在使用神术或者魔法的时候，以诺文为跳板，都能无条件得到对应神明的许可。
债多了不愁，虱子多了不痒。
在拷贝名单里再加个幻象女神不就是了！
诺文这样计划着，然后像以前尝试其他神术那样，顺手在神国里试了下【幻象神术】的效果。
下一刻。
“……嗯？？”
诺文发出诧异的声音。
神术由于没能得到对应幻象女神的神力支持，
他释放失败了。
……
五更奉上，抱歉，这回的有些晚了，果子以后尽量保证在18点前写完，准时发布。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢，上个月成功得到1000张月票投票，再次表示感谢各位！这个月能因此多拿到100块的稿费奖金！你们简直太牛了！
感谢書山有道友打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

284.第282章 电话号码泄露
这是诺文第一次遇到他拷贝不了的神术。
用烹饪来比喻。
他现在已经精通熟练地掌握了菜谱，清楚每一个步骤，每一个细节。
只不过，没有食材。
虽然【幻象神术】篡改认知信息的效果是依托于魔网实现的，但其中存在着一个不可或缺的要素，那就是属于幻象女神的神力加持。
某种意义上，诺文也算是体验到了原本这个世界凡人们曾经体验的那种滋味。
凡人将祷词、仪式等等掌握的再熟练，只要没得到神明赐福，结果就是神术无效，使用失败。
诺文诧异的地方就在这里。
因为在他从神灵的层面去解剖、观察这道神术的运作过程时。
他完成了一切的施放部分，直到“向幻象女神请求获得动用她神力的许可”这个步骤。
然后——卡住了！
是的。
诺文尝试使用神术时，【幻象神术】的整个“框架”已经被搭建起来了，魔网也通过奥术能量对应的密钥信息连接完成，随时等待回应诺文的调动。
万事俱备，只差神力。
诺文很肯定，他没有被幻象女神拒绝。
“请求许可”这个步骤。
如果得到了同意，也就是诺文过去拷贝其他神明神术的那个样子，接下来就是收到其他神明的神力，框架神力被填充起来，然后施术成功。
如果遭到拒绝，虽然此前没有出现过这样的情况，但诺文可以根据神术施放的机制做出推断，他应该会收到请求被拒绝的信息。
在尝试【幻象神术】的时候，诺文遇到了第三种情况。
既没有神力送来；
也没有拒绝信息；
他的“请求动用神力的许可”在持续不停地向幻象女神发送，结果所有的请求全都卡在幻象女神那里了！
既没同意也没拒绝，而是卡住了！
诺文能找到最形象的比喻，他感觉这有点像是在特么的……拨打对方电话号码！
过去的时候，他一拨别的神明的号码，对方接起电话答应下来，立马把神力送来了。
要是没能得到许可的话，那就是对方直接把他的来电给挂断了。
这回的情况则是——号码拨出去，但“您好，你所拨打的电话暂时无应答”！
诺文可以继续用维持着这个【幻象神术】的框架不消散，在这个状态下，请求许可的信息也在不断地发给幻象女神，可对方还是没有任何动静。
“不是，幻象女神这是睡着了？给自己的神国开了免打扰模式？”
诺文整个神都有些懵逼。
他也是一位神，也利用自己的权柄创造了些“神术”。
所以诺文是知道其他人尝试使用这些神术时，给自己发来“请求许可”的时候，会是什么感觉。
真的跟拨打电话号码的感觉差不多。
信徒吟诵祷词，按照对应的仪式动作进行操作，诺文这边就会立马同步收到提醒。
这份“提醒”就跟肌肉记忆、条件反射、身体本能似的，诺文想忽略都忽略不了。
要么同意给出许可，要么拒绝不给权限      甚至于，其实从理论上来讲。
即使凡人没有加入求知教会，不属于诺文的信徒，但要是他能按照对应的各种要求完成神术仪式，诺文一样能收到提醒！
诺文不确定这点到底因为他是邪神才会这样，还是所有神明皆是如此。
当然，目前阶段，即使诺文想许可那些没有向他献上信仰的凡人，给他们使用自己神术的权限，诺文也做不到。
诺文已经观察分析出了不少细节。
神明与神明，和神明与凡人之间传输信息或神力的过程是不同的。
神国中弥漫的灰雾会把诺文神术中传输给凡人的信息同化破坏掉。
只要那部分真正建立起信仰关系的凡人，才能完整地收到诺文的降下的神谕信息，也就是所谓的“神术生效”。
真正信仰求知之神的那部分信徒，诺文给他们传输信息的时候，信息走的是神力通道，神力保护着通道，让信息不会被灰雾同化破坏。
其他凡人，诺文虽然能通过对方的仪式性动作完成锁定，但此时传递的信息没有任何保护，自然会被灰雾影响。
重点在于：
“为啥幻象女神不理人呢！他这么被我不停地发送请求许可的信息，不嫌吵吗？”
这是最让诺文觉得没法理解的地方。
几座属于求知教会的领地对外开放后，接触到求知教会的冒险者和佣兵里，不是没有小机灵鬼，尝试着偷学了【求知神术】，然后试图自己吟唱祷词，打算碰碰运气，看能否得到“求知之神诺文”的回应。
毕竟这个世界上确实有条路子，不去对应神明的教会里参与皈依信仰仪式，单凭自己的祷告就能与神明建立起信仰联系。
比如魔法女神就是这样的情况。
向魔法女神献上信仰的仪式步骤、要求和祷词格式都是公开的，全大陆的凡人都知道。
问题仅仅在于，你献上信仰后魔法女神未必会回应给你赐福，甚至，她可能压根不接受你的信仰和供奉。
这些机灵鬼们尝试私下里独自进行向求知之神献上信仰的仪式，便是类似向魔法女神献上信仰的操作，抱着赌一把的心态，万一成了呢？
但对诺文来说，这就跟特么电话号码泄露，被人打了骚扰电话似的！
每有一个机灵鬼的出现，诺文就得被骚扰一遍。
他要是接受了对方献上信仰的请求，就得消耗自己通过完美许可获取的信徒数量名额。
拒绝吧，他的“拒绝”消息又没法传给那位凡人，对方搞不好还会三天两头的来骚扰他。
所以诺文才会把各种跟他有关的【求知神术】都交给神力造物托管。
除非他特别关注的凡人，其他人统统去走那套贡献值排行的考验机制。
符合条件就自动接受，不符合的条件则自动拒绝。
省心养神，免得诺文自己老被骚扰。
可幻象女神却俨然一副任你骚扰的样子，根本不带怕的。
无论诺文发过去多少请求许可的消息，她都没做出任何回应。
……

285.第283章 幻象碎屑
神明的视角找不到更多的原因。
凡人的视角里，反倒有了新的进展。
因为在西维豪宅里的瑟普，主动向求知教会的重要成员们解释了幻象神术的效果。
“如各位所见，你们所看到的，其实是我把自己‘想象’出的一道幻象的样子，展示给了你们，而你们在神术的影响下，信以为真。”
“我依然是原来的样子，只是你们的认知被影响了，被同步成我想展示给你们的样子。”
“认知影响，有充足的想象力，就可以让你们看到各种各样真假难辨的幻象。”
瑟普说着，又挥舞了下手里细长的木棒。
这回他的身影直接消失不见，变成了一只上半身是人形，下半身是马型的“半人马造型”。
普兰蒂斯大陆上根本不存在这种半人半马的种族。
紧接着，身形再变。
变成了一只散发着腥臭气息、半个身子都在腐烂化脓、双眼猩红、四爪锋利，足有近一人高的可怖邪犬。
这东西能在普兰蒂斯大陆找到原型。
3阶魔物，犬类动物遭到污染堕落而成。
房间里的求知信徒们下意识地绷紧了身体，警惕起来。
好家伙，这回都不是大变活人了，而是连魔物的样子都能变！
培特有点不太确定地吸了口气。
“嘶……瑟普，你，呃……还能说话吗？还有理智吗？”
虽然已经被瑟普告知了这只是“幻象”，并非真实，但对方看起来现在就是一只3阶魔物的样子！
“乌噜乌噜……呼呜——”
邪犬伏低身子，发出了令人毛骨悚然的低沉声音。
好在是，下一瞬间，瑟普的身影又重现在了培特他们面前。
只不过，这回出现了两个瑟普。
一个是中年落魄大叔形象，另一个是那个极品帅哥形象。
俩人同时开口解释：
“其实我在维持【幻象神术】时是可以说话的，当然也保有理智，毕竟你们所见、所闻的只是我想象出的认知。”
“但在我的认知里，3阶邪犬魔物只会发出吼叫，所以你们能听到的也是跟真正邪犬一样的声音。”
异口同声，一左一右，跟双声道似的。
培特整个人都惊了。
幻象教会被打为异端驱逐那年，培特才6、7岁大小，那时的他对幻象教会的印象就是一群会用神术塑造出“假人”然后提供一些不可描述服务的家伙。
但现在真正听瑟普介绍了幻象神术的效果，培特思路很灵活，他忽然有了个大胆的想法。
“诶，瑟普阁下，按照你的说法，幻象的效果取决于你想象的结果。”
“你有没有试过，干脆想象一个6阶法师样子的你，或者6阶辉光牧师的你。”
“那你不就直接成了大陆顶尖的存在了吗？”
“或者，你都能想象出两个自己。”
“用幻象神术造出10000个你的分身，每个人都有顶级6阶职业者实力那种。”
“那你岂不是在全大陆都能横着走了嘛！”
“……”
落魄瑟普和帅哥瑟普却同时苦笑着摇了摇头。
他再度挥动手中的木棒。
两个瑟普合二为一，帅哥瑟普消失。      而且，这回有了一个新的变化。
瑟普的背上出现了个布制的行囊。
培特他们看到这一幕又是一愣。
好家伙，瑟普这是给他们藏了一手。
他一开始进门的时候明明只进来了个人，身上压根没有其他东西。
合着，原来对方在抵达前就给自己使用了【幻象神术】，营造了一个没携带任何东西的瑟普形象！
行囊卸下，从里面取出了个用木头切削而成的简易方形敞口盒，开口处盖了个薄木板，数根麻绳紧紧地缠绕着，确保木盒里的东西不会洒落出来。
解开麻绳，取走木板。
木盒子里面，零零散散的十几枚米粒大小、形状不规则，有着精致外观的黑色宝石正静悄悄地反射着光芒。
培特惊讶地挑了下眉。
他从这些剔透精美的黑色宝石上感觉到微弱的奥术能量波动的气息。
这是能被称为魔法材料的东西，通常也是一些魔法、神术在施放时必须消耗的材料。
瑟普很坦诚地直接解释道：
“这种宝石被我们称为幻象碎屑。”
“任何幻象神术，哪怕只是给自己改换下面容、变换个发色，都要以消耗它为代价，而且，只能持续一段时间。”
“如果想长久地让神术生效，那就需要定期消耗更多的幻象碎屑，维持神术的效果。”
“幻象对认知影响的程度越大，需要消耗的幻象碎屑就会越多。”
“影响的目标越多，维持同样效果和时间的幻象，对幻象碎屑的消耗量也会越大。”
“比如，如果我只是改变下自己的相貌，大概持续一个月时间也只需要消耗这样1枚幻象碎屑就够了。”
“但若是想在你们的认知里变成一只3阶邪犬魔物，消耗3枚，能维持的维持时间也就几秒钟。”
“刚刚从那个魔物的样子恢复，不是我主动取消的，而是我激活的幻象碎屑都被消耗完了。”
“所以，你所说的那种情况，比如想象出1万个分身，它要消耗的【幻象碎屑】会是极其巨大的数字。”
“我们根本没有那么多的幻象碎屑。”
“……”
培特恍然。
转而又好奇询问道：“但其实我的想法是可行的对吗，只要有足够多的呃——幻象碎屑，你完全可以让自己临时变成一名高阶职业者，甚至用幻象施展出魔法和神术？”
瑟普对培特的问题，又一次给出了否定的答复。
“抱歉，不行。”
“你说的那些是幻象神术做不到的事情。”
“幻象只能对其他人的认知造成影响，比如施展出魔法攻击的样子。”
“但这份攻击是假的。”
“你能看到它，你能听到它，当它落到你身上时，你会感觉到疼痛，甚至会在你的身上制造出‘伤势’之类的东西。”
“可它本身依然是一道幻象。”
“即使它在你的认知里再逼真，再合理，它依然是虚假的东西。”
“幻象神术唯一的杀伤力，可能……是用这些虚假的东西把人活活吓死吧。”
……
今晚还有3更，零点前都会发完。

286.第284章 信息更新？
搞明白了。
培特理解了瑟普描述的意思。
与其说他们制造的是幻象，倒不如说，他们是在对目标进行“惑控”。
跟那些有关魅惑的魔法不同。
魔法是针对指定的目标进行魅惑，比如让对方临时性地对自己产生好感；
【幻象神术】则是无差别魅惑！
任何能够观测到这道神术效果的凡人，都会受到其影响。
可归根结底，幻象依然是幻象，没法化作真实。
地精雨果·西维的脑子灵活，思路比较开阔，而且阴招多，他想到了另一个可能性：
“哎，虽然幻象本身是假的，但是不是可以换个用法！”
“比如！”
“你的敌人试图攻击你，用幻象欺骗他，让他的认知里以为自己打中命中了你，实际上你已经躲开了！”
“甚至，让敌人以为攻击的是你，其实他正在痛击自己的队友？”
瑟普闻言，无奈地摆了摆手。
“理论上，你说的这些确实能够做到没错，但……实际操作起来太难了。”
雨果眨了下眼表示疑问。
瑟普解释道：“因为，所有这些能够影响认知的幻象，都依托于我们想象出的样子。”
“想象另一个相貌的自己很容易，因为每个人都对自己有足够的了解。”
“可想在紧张激烈的战斗里，构造出足以以假乱真的幻象？”
“我的想象力不够，临时的幻象会有很明显的不够完善的地方，非常容易被识破。”
一边说着，瑟普从木盒里拈出一粒【幻象碎屑】，给雨果等人演示。
“比如说，我现在要想象营造出被魔法打中的幻象。”
房间里很快凭空出现了另一个瑟普，以及一道呼啸着飞来的【奥术飞弹】弹体。
飞弹砸中“瑟普”的脑袋前，他试图闪躲，结果闪身的动作却显得非常诡异：
只有上半身扭动；
下半身跟不属于他似的，连动都不带动一点儿的！
跟被腰斩后重新把上半截身子摆了回来一样，腰部位置直接扭了90度出来。
幻象散去。
瑟普无奈道：“就是你们看到的这样。”
“如果给我足够多的时间，让我去逐渐完善想象中的细节，我最后能做到以假乱真的程度。”
“但要在战斗中临时生成？”
“需要考虑的细节太多了，根本来不及去构筑。”
培特哦了一声。
这个他懂。
这就跟求知之神赐予信徒们与魔法相关的知识似的。
需要他自己去根据知识快速地构筑出施法所需的模型，与魔网互动，灌注奥术能量以完成施法。
虽然伟大的求知之神给了信徒们任何人都能成为施法者的机会，但想晋升到高阶施法者的话，哪怕不考虑其他门槛，高阶魔法的模型那叫一个复杂，蹩脚法师算都算不明白，让他憋上几个小时都未必能构筑完成。
瑟普的情况听起来也挺类似的。
必须得要脑子足够好用，能够精确地计算出各种细节，这样才能做出足以以假乱真的幻象。
……
“所以，瑟普你代表幻象教会找到这里打算做什么？”
确认了瑟普的身份，连带着把幻象女神的神术效果也给弄明白了。
培特这才将话题引入正轨。
一个同样被辉光神教打为异端的教会组织，而且已经销声匿迹了十几年，突然出现在西维领，直接找上门来，肯定有他们的目标。      瑟普深吸了口气，十分郑重地站定身子，行了个标准的鞠躬礼。
“幻象教会现有成员31名，其中男性25名，女性6名。”
“请求您接纳我们，让我们可以在这里生活！”
雨果·西维愣住了。
“接纳你们？就为这事，你也要指名道姓的找我？”
“……”
诺文当初给信徒们发布神谕，竞选出首批3位领主的时候，除了正式领民必须是求知教会的成员这条规定外，压根就没要求其他信仰方面的事情。
这条规定是为了方便推行那套身份认证的体系。
毕竟只有诺文的信徒才能接收到【万物显秘】之类神术的信息。
但这不代表求知教会的领地不能接纳其他教会的人来此久居！
西维领里还有不少刚刚建立起来，空置着的民宅，这些房子就是地精雨果打算或卖或租给外来者的。
至于说外来者到底是普通人，职业者，某个教会的成员，诺文根本不在意，他都欢迎。
哪怕外来者是邪神的信徒，诺文都一样欢迎他的到来。
甚至巴不得邪教徒们赶紧来。
原因很简单。
那些被邪神气息污染的魔物，他能掠夺到的神力其实很少，毕竟邪神没有专门去给它们灌注力量，属于捎带着被污染的。
邪教徒就不一样了！
他们是正儿八经被邪神专门灌了的危险分子。
看看当初血牙帮的那些家伙，诺文能抢到的神力一个比一个多！
邪教徒那可都属于质量极佳的“神力红包”。
只要敢送上门来，求知之神的忠实信徒们绝对一个比一个积极。
掘地三尺都得把这些家伙找出来，狠狠地敲骨吸髓。
眼下这个瑟普所在的幻象教会，不就是个异端信仰嘛，多大点事儿！
求知教会也是异端。
不必担心，大家都不是什么好人。
而且，诺文还指望从这些幻象教会的人身上搞明白幻像女神到底是个什么情况呢。
先前幻像女神一直不接他的“电话”。
所谓的【幻象碎屑】，令诺文感到惊奇的是：
他先前得知的幻象神术的相关知识里，可是不需要【幻象碎屑】就能完成神术施放的。
诺文尝试着用自己的神力捏了些。
用的是纯净神力完成造物，为了保证材料的性质不出现问题。
再以【幻象碎屑】为材料施放神术的时候……这回的神术还真就成功施放出来了！
跟电话号码打通了似的，幻象女神掌管的力量畅通无阻地进入了诺文构筑出的神术框架里，然后实现了神术的效果。
紧接着。
诺文回头再查看有关幻像神术的知识时。
在他成功释放出神术的那一刻，有关神术的知识也悄无声息地发生了更新！
新的知识内容里，出现了对神术施展材料的要求！
诺文都惊了。
“什么情况，这知识还能搞临时版本更新的吗？”
……

287.第285章 救救救救救救
整套【幻象神术】，如果让诺文来形容：
“观察者效应！”
神术本身没有创造出任何的幻象，但当有凡人尝试观测的时候，幻象就会在他的认知中生成。
换句话说。
“幻像介于存在和不存在之间？”
诺文现在严重怀疑，幻象女神有大问题。
很块，诺文的怀疑得到了证实。
因为——幻象女神给他发消息了！
……
收到消息的那一刻，是诺文自穿越到这个世界以来，最震惊的一刻。
这是他见到的第一个会说话的神明！
诺文的神国中弥漫着茫茫灰雾，自己根本出不去。
其他新辉历时代的神明，从他们那里请求获得动用神术的许可时，虽然诺文也跟祂们有所交互，但只是他发出了一个信息层面的请求，对方立即给出了响应这种程度。
诺文也试过给他们发送别的信息。
比如什么“能听到吗？”、“可以回复我一下吗？”、“要不要合作？”之类的。
但统统石沉大海。
对方已读不回。
搞的诺文都有点不确定，新辉历时代的神明们这算什么意思？
社恐不爱说话？还是不想搭理他？
相比起来，邪神都比这些新辉历的众神们爱说话。
虽然邪神的精神状态不正常，没有理智，所谓的说话也只是发出疯狂的嚣叫，或者嘟嘟囔囔的呓语。
但诺文之前试图探察幽暗地穴相关信息的时候，收回的信息里感受到的那些虚空邪神的狂呼乱叫也确实是一种回应没错。
新辉历的神明们则像是一堆哑巴。
不管诺文怎么勾搭他们，他们就愣是一句话也不说。
幻象女神成了目前诺文遇到的唯一特例。
祂说话了！
就在之前的一串幻象神术未响应后，随着诺文使用【幻象碎屑】得到了对方给予许可而成功施放。
没过多久，诺文突然收到了一条意义明确、可被阅读的信息！
收到信息时，诺文就有所察觉。
对方想通过影响他认知的方式，直接在他视觉中呈现什么。
诺文放开神力对自己的保护，任由幻象女神发来的信息生效。
两行加红加粗加大还在高强度闪烁的文字就这样凭空出现在了诺文的眼前：
“救救救救救救！”
“我需要帮助！”
诺文惊叹：
“妈耶！”
来到这个世界这么久。
第一次遇到会跟他说话的神明。
结果对方说的第一句话，居然是向他求救！
但不管怎么样，诺文好不容易找到了个能跟他正常交流的神明，这就让他没法置之不理！
就算对方是个邪神诺文都认了！
反正大家都一样邪，谁怕谁啊。
按着之前使用幻象神术请求许可时的交流渠道，诺文回了一条信息过去。
“怎么帮你？”
……
听到西维惊讶的反问，这回换成瑟普愣住了。
有点不敢相信地确认道：
“领主阁下，我的意思是说，我希望能请你们允许幻象教会迁移到这里，我们是一整个教会，不是普通人！”
西维点头：“对啊，我也是这个意思，没问题啊，你的要求根本不算什么。”
瑟普：“我们是被辉光神教打为异端的信仰！”      西维满不在乎：“我们也是！”
瑟普：“您就不怕……我们在这里会影响领地的安全和秩序吗？”
西维不解：“为什么要怕？”
瑟普犹豫了一秒，还是决定实话实说：“幻象神术，虽然本身不具备杀伤能力，但它可以作为阴谋的辅助手段……”
真正明白幻象神术的效果后就能明白，他们其实真的是极其危险的“异端”。
想想看。
只要有足够的【幻象碎屑】，给他们足够多的时间去完善幻象。
他们理论上甚至可以对整片区域进行认知篡改，用幻象去覆盖原本的环境。
比如提前在路上布置好致命的陷阱。
在不知情者的眼里，他依然行走在正常安全的道路。
实际上却在一步步走向“深渊”。
真实与虚幻的界限，在幻象神术的影响下变得极其模糊。
所见所闻所碰的一切东西都无法确定真假。
领地里有这样一群人待着，恐怕没有那个领主能睡上安稳觉。
西维的反应却大大出乎了瑟普的预料。
“放心吧！瑟普阁下！”
“主已经向我们降下了指引！”
“求知教会的领地会欢迎你们的到来。”
西维说完又很认真地补充了一句：
“哦！不过你们如果想长租西维领的土地或是在这里购置房产的话，该付的钱可一枚铜板都不能少啊。”
“这句话不是主说的，是我说的！”
瑟普说不出话了。
他本来准备了一箩筐的说辞，甚至都做好了为此付出最大代价的准备。
要被不间断地监视，或者要把能破解幻象神术的东西分享出来。
这些瑟普都做好了咬着牙答应下来的心理准备。
只为了能让幻象教会最后剩下的一批人有个容身之所。
对方冒着如此巨大的风险，毫不犹豫地答应了帮助他们，除了所谓让他们走流程该付钱付钱之外，没有做出任何其他要求。
甚至还愿意允许他们传教。
这里是天堂吗？
瑟普来之前做的哪怕最乐观的预想，也没敢想象出现这样的情况！
见西维都给出了如此大方的待遇，瑟普也不打算再隐瞒什么。
他摊牌了。
“事实上，幻象教会已经快要撑不住了。”
“因为我们的【幻象碎屑】就要用完了。”
瑟普坦承道：“使用神术必须消耗的【幻象碎屑】，来源是一件属于幻象女神的神赐之物。”
“神赐之物？”西维眼睛一下子就亮了：“那是什么东西？值多少钱！”
瑟普毫不犹豫道：“那是一件真正的神器，那是神明降给我们的恩赐，无法用世俗的价值去衡量它！”
“问题是，这件神器最近出现了问题，它能产生的【幻象碎屑】正在变得越来越少！”
“照目前的进度，恐怕，再过半年时间，我们就无法再获得新的【幻象碎屑】了。”
“没有材料，即使是再虔诚的幻象女神信徒也无法施展祂的神术。”
“我们需要在这之前找到一处容身之所！”
……
今晚还有一更！妈耶，好难写！这一段！

288.第286章 听我说谢谢你
幻象神术，一种依托于【幻象碎屑】这种奇特魔法材料才能成功施放的神术。
听闻瑟普的说法，培特怔了下。
“你是说……这种材料的来源是那件神器？”
“神明给予你们的恩赐？”
瑟普坚定地承认道：“是的。”
“3个月前，也就是六月初的时候，神器赐予我们的【幻象碎屑】数量越来越少，那个时候我们就有试图找到它的其他来源。”
“结果是，没有。”
“整个大陆上都没有这种东西，帮我们代为收购的地精还反过来询问我们是在哪里找到它的。”
“虽然他们那时候不知道【幻象碎屑】的具体作用，但地精们觉得这既然是一种魔法材料，又足够罕见，肯定会有相应的效果。”
地精雨果赞同地点了点头。
种族血脉被触发了属于是。
“那它为什么出现问题了？”培特继续询问。
瑟普满是疲倦的脸上露出一抹苦笑：“大概是因为……女神的力量正在变弱吧。”
“幻象教会没有被驱逐的时候，随着锡兰领里信徒数量的增多，神器赐予我们的【幻象碎屑】数量要比现在多很多。”
“这几年随着教会规模的缩小，虽然成员越来越少，神器带来的【幻象碎屑】也在变少，但还是能够与信徒数量对应上的。”
“现在幻象教会依然是31人的规模没有变化，【幻象碎屑】却开始变得越来越少！”
瑟普想了想，十分坦然道：
“【幻象碎屑】对幻象女神的信徒是刚需。”
现在还能留在教会里的忠实信徒，未必虔诚信仰女神，但一定无比需要幻象神术。
因为他们使用神术的目的不是为了战斗，而是为了让“那个幻象”能够一直陪在自己身边。
教会里仅剩的31名信徒。
其余足足有30人，不是单身，就是丧偶。
虽然幻象女神的信徒们在使用神术时，自己的认知不会被影响和篡改。
但是【幻象碎屑】本身有个神奇的效果。
除了作为施展神术的材料外，它本身亦可直接以精神力激发使用。
对幻象女神信徒之外的人，使用后一段时间内具有免遭神术影响的效果。
而对女神的信徒们，使用后则会让自己的认知同样发生篡改。
这样一来，他们就能得到“幻象”的陪伴。
……
培特思考片刻：“问题是，把教会迁移到这里能改变什么？能够让【幻象碎屑】变多吗？”
瑟普沉默了下，缓缓道：“或许可以。”
“我们能供奉给女神的信仰很有限，如果能将幻象女神的力量传播给更多人的话，有可能可以恢复当年的盛况。”
“即使没法传教也没有关系，因为逼着我们迁移的原因是，现在的【幻象碎屑】已经不够维持大幻象了。”
都摊牌了，瑟普干脆把话说明白：
“幻象教会真正的教堂，也是供奉神器之地，最开始就在幽暗森林里。”
“那个地方始终被我们所有人共同构筑维持着一个大型幻象，用于将整个教堂完全隐藏起来，也是我们现在生活的地方。”
“幻象影响认知的效果对魔物也能生效。”
“只是维持一小块区域的幻象，正常情况下，对【幻象碎屑】的消耗不会特别大。”
“一年一度的魔物赤潮到来前，我们会提前攒下一批【幻象碎屑】，以此对那几天时间里附近经过的魔物们进行群体认知影响。”
“但现在，光是维持大幻象就让我们入不敷出了，教会里剩余的材料越来越少。”
“再这样下去，供奉神器的教堂很快就要失去隐藏效果，那对我们来说会是一场灭顶之灾。”
培特听懂了。      如果对方的一切描述属实，那他们确实是没得选了。
过去能在幽暗森林里躲着，靠的是用幻象把自己的隐藏起来。
现在材料不够了，连自身的安全都难以保证。
更不用说教会里的信徒们日常还需要消耗【幻象碎屑】，用来让“幻象”能够时刻陪伴在自己的身边。
“有个问题。”培特摸了摸下巴，试探道：“如果，我是说如果。”
“如果你们真的把所有的幻象碎屑都用完了，那件神器也不再产生新的了，你们要怎么办？”
瑟普极为坚定：“毫无疑问，我们会继续坚守对幻象女神的信仰，直到祂重新将赐福通过神器给予我们的那一天到来！”
……
神国中。
诺文有点犯愁。
“神明赐予的神术都用不出来了，你们还坚定地不做改信，不去弃信，你们可够虔诚的啊！”
“这些幻象教会的人是不是有点太头铁了！”
诺文发出这样感慨的原因是：
收到属于幻象女神的“求救”信息时，他本以为对方是遇到了什么麻烦，比如被邪神污染了、或者信徒数量不够，神力快用完了之类的。
没想到的是，对方接下来却传给了诺文这样的信息：
“救救救！”
“直接把我的信徒弄死也好，逼着他们弃信改信也行！”
“总之，别再让他们用幻象神术了！”
“要完要完要完！”
“……”
刚收到消息的时候，诺文直接被干沉默了。
他头一次见到有神明求救的内容，是找其他神帮忙想办法弄死祂自己的信徒。
这得是多大仇多大怨。
“为什么？”
好不容易逮着个能正常交流的，诺文可不能轻易放过，果断将信息传给幻象女神。
至少得让他搞明白其中原因。
对方的回复速度依然很快，双方隔空交流。
“还能为什么！”
“我手欠，给凡人弄了道新的魔法……呸，神术！结果也不知道他们从哪里找到的空白核心，还真把我又给锚定住了！”
“听我说谢谢你们哦，凡人！”
“得亏这些倒霉凡人运气不好，没发展壮大起来，不然我早就完蛋了。”
“问题是，剩下的这几个家伙也太虔诚了，到现在都没弃信，还在天天用幻象神术！”
“再让他们这样用下去的话，我怕是撑不到明年就得被虚空污染啦！”
“我不想变成那些虚空疯子啊！”
……
五更奉上，妈耶，麻了，这段剧情可太难写了！！！！！！！！！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

289.第287章 别叫我旧日残党
信息量巨大，大到诺文都绷不住的程度。
新辉历的凡人们对邪神的理解和认知是，那些诞生自虚空的疯狂存在就是世界之癌，万恶之源，代表了整个世界的恶意和负面。
因此凡人们才要皈依神明，用正向的力量与信仰去对抗虚空邪神。
至于邪神是怎么来的？
没有凡人能确切地讲出个一二三四五来。
连辉光神教这样的教会，对邪神的来历描述也很模糊，用了很多象征性的说法，而没有明确的指向。
但是按照这位幻象女神的说法，诺文似乎找到了一个邪神诞生的途径！
正常存在的神明被虚空污染而堕落成了邪神。
堕落的原因——居然是因为凡人信徒使用了祂的神术？
“等等等等，细说，为什么凡人使用幻象神术，会对你造成影响？！”
诺文完全没法理解这点。
因为他根本没感觉啊！
求知教会的信徒们也天天高强度地用着各种求知神术，什么万物显秘、瞬息信使之类的用个不停。
诺文可一直觉得他的精神状态很正常。
完全没有失去理智而堕落的趋向。
当然，也可能是因为他本来就是邪神，没法更堕落了。
幻象女神的回应很快到来：
“这你还用得着问我？”
“你是在嘲讽我嘛？！”
“你能如此清醒，在规避堕落方面你肯定比我做得要好啊！”
诺文被这话给干沉默了。
“祂”可能确实存在了很久，但那显然是他继承的前身啊！
此时的诺文那叫一个头疼。
别人穿越的时候都是直接继承了对方的记忆什么的，瞬间就能无缝融入新的世界。
诺文呢？
他穿越过来的时候跟特么坐牢一样，神国里的灰雾把他挤压的就那么巴掌大点儿地方可以容身，而且两眼一抹黑，什么也不知道。
虽然后来发现了他那近乎于全知的神力权柄。
但是诺文很快也注意到了问题。
这份全知，仅限于世界上已经存在的、明确可被查阅的知识和信息。
他的权柄最多能做到的也就是根据这些信息去进行推演。
至于跟虚空有关的那些混乱的信息，权柄可查，但查完返回的东西全是乱码，没法看。
而且，听着幻象女神传来的回复，诺文产生了个离谱但又很合理的想法。
“该不会是……我的前身其实已经堕落成了邪神，失去了理智。”
“但我没堕落，我有理智。”
“我有理智，所以继承前身后，我就成了个清醒有理智的邪神？”
“……”
这个想法一出，诺文忽然感觉好像有很多东西都能解释的通了！
“所以，到底为什么原本正常的神明会因为凡人使用祂的神术而失去理智堕落啊？”
诺文还是没法搞懂两者间的联系。
看看隔壁的同行们，那些什么辉光之神、荒野之神、暗影之神之类的，最久的一位都存在了快要1000年了，也没见到他们堕落啊？
诺文根据时间推算了下。
幻象教会大概是15年前多些，在锡兰领出现踪迹，出现了一小批人，宣称他们信仰着一位掌管虚像幻影之力的伟大女神。
只要向这位女神献上信仰，就能得到祂的赐福，拥有使用【幻象神术】的力量。
短短1年多时间，幻象教会的规模飞速扩大，从原本只有2、3个人在宣扬的小教会组织，信徒数量暴涨到了数以千计。      因为有大量锡兰领的普通人加入了幻象教会，宣称他们以幻象女神瑞斯蒂为自己的主信仰。
那一年的锡兰领，新生儿数量直接创造了近50年来的最低记录，直接腰斩都不止。
不仅如此，甚至有幻象教会的信徒联名找上了锡兰女伯爵请愿。
他们试图让锡兰女伯爵发布地区法令，承认与“幻象”建立婚姻关系的合法性。
事情发展到这一步的时候，辉光神教出面了。
辉光神教直接表示否定，发布公告，幻象教会的教义为异端，长期信仰，对雷亚克王国秩序危害巨大。
异端驱逐令一出，幻象教会开始衰落。
一直衰落到今天，也就15年多。
诺文不理解。
人家辉光神教都存在了近千年，辉光之神屁事没有，数万名教士和圣教军都在动不动地用着祂赐予的神术。
【往日荣光】奇迹还好好屹立在王国边境，完全没有恶堕成邪神的迹象。
怎么这个幻象女神从出现到现在，这么短的时间就一副要死要死的样子，仿佛下一刻就会失去理智堕落似的。
然而，极其令诺文头疼的是：
对方似乎默认他是个存在了很久的神明，把这些诺文无从得知的事情，默认当成了神明都知道的常识。
可诺文不知道所谓的“常识”！
他又没法直接开口去问对方！
诺文琢磨了半天，决定换个角度切入。
将新的信息发送给建立了联系的幻象女神：
“为什么要逼着你的信徒们弃信？”
“直接拒绝他们使用神术的请求不就行了？”
“神力难道不是掌握在你自己的手中吗？”
这次幻象女神的回复间隔的要比之前久的多。
隔了半晌，才发来了新的回应：
“……旧日的神明们都知道的事，你还用问？”
诺文再度瞳孔地震。
他看到了一个熟悉的字眼。
“旧日！”
对方这话的意思，祂显然也不是新辉历时代的神明！
旧日时代的神明在新辉历时代销声匿迹，但显然不是彻底消失或陨落！
这个幻象女神就是证据。
于是诺文面不改色心不跳、理智气壮地信口胡说：
“我当然用问。”
“因为我不是旧日残党啊！”
“现在是新辉历的时代！当然要按着这个时代的规矩来！”
“神力归属于伟大神灵，凭什么能让凡人随便用！”
在新辉历的神明面前，诺文是旧日残党；
跟旧日时代的神明交流时，诺文又敢自称他是新辉历神明。
主打一个身份全靠自己编，爱信不信。
而且诺文说的也是实话，至少，一部分是实话。
目前为止。
新辉历时代的神明，诺文还真没见过哪位神明的神术，即使没有得到许可，也能被凡人无限制地使用的。
……
晚上还有4更，不逼自己一把就会卡文！
0点前发不完四更，直播剁吊，说到做到！

290.第288章 神权核心
自辉光之神降世以来，新辉历时代的众神们，一直执行着一套有迹可循的神术体系。
没有被神明赐福者，无法使用对应的神术。
即使得到了神明的赐福，神术的使用也存在着严格的限制。
这份限制便是对神术施放次数的约束。
一定时间内释放神术的次数达到上限，同样会导致接下来无法使用对应的神术。
愈是高阶的神术，可供施放的次数就会越少。
在这一点上，就连诺文其实也是被“限制”的。
他将神术相关的知识交给信徒们，信徒在施放时同样要获取对应神明的许可。
只不过诺文一直能得到许可，才显得像是没有被限制的样子。
……
幻象女神这次发来的回复连字号都大了不少：
“？！”
“你哪位？”
“我这回就睡了不到500年，新时代的神明就学会说话了？”
诺文一时语塞。
合着新辉历的众神们不搭理他，不是搞区别对待，而是他们真的不会说话。
他这个自称的新神会说话，反倒成了个例。
“我哪位不重要，反正我有理智，能交流，这就够了！”
“重要的是，到底为什么你无法拒绝信徒们使用神术的请求。”
这回，幻象女神终于给出了诺文想要的答案。
“因为这回的凡人不知道在哪里找到了上个时代遗留的神权核心，还是空白核心！”
“这不是他们应该掌控的东西！”
幻象女神也没含糊，跟扫盲似的，干脆利落地把“神权核心”究竟是个什么东西告诉了诺文。
一种传说中诞生于旧日时代之初的奇特物质。
只有拥有神权核心的生命，才能拥有“将信仰转化为神力”的资格。
换句话说。
神权核心是成为一位神明的必要前置条件！
这份答案对诺文的冲击巨大。
因为它解开了困扰诺文许久的一个问题：
“先有神还是先有凡人。”
至少在过去的旧日时代，以幻象女神提供的信息。
这个问题的答案是，先有凡人。
“神明的存在依托于凡人的信仰。”
“神权核心能够锚定一位神明的信仰。”
即使只是一名凡人，在拥有神权核心后，如果懂得它的用法，就可以开始收集信仰转化为神力。
将某种力量纳入自己的掌管范畴。
最终成为神明。
幻象女神的描述里，神权核心是一种奇特的物质，无法被以任何手段摧毁。
以核心锚定信仰，将信仰转化为对应的力量，也就是所谓的神力。
比如幻象女神，祂的神力范畴是营造篡改认知的幻象。
因此，祂的神权核心也可以被称之为“幻象核心”。
问题在于——幻象核心不在女神的掌控之中，而在幻象教会最后的那31名信徒手里。
这是最让幻象女神崩溃的事情。
凡人施放神术需要对应神明的神力这个步骤，同样依托于神权核心。
它就像一个转换器，将信仰转化为神力的装置。
正常情况下，神明掌控着这道核心，也就意味着掌控自己的神力。
神明可以自行决定究竟是否给凡人以神力完成神术。
幻象女神则倒霉地遇上了一个不正常的情况，祂对自己的幻象核心没有掌控权！
于是演变成了这样的场面：
“凡人向我祈祷提供信仰，正常情况下，信仰通过核心转化为神力。”
“我获得更多的神力，可以将一部分回馈给凡人。”      “但现在，神权核心不在我的掌控里。”
“于是凡人在祈祷时，核心直接析出了所谓的【幻象碎屑】。”
“这东西的本质就是我的神力啊！”
“用这玩意施放神术，当然能释放成功！”
“神术施放成功的次数多了！我也快炸了。”
字面意思上的炸了。
“凡人每次与神明产生交互，无论是祈祷，还是借用神明的力量，都会导致神明被虚空产生微弱的影响。”
“影响积累多了就完蛋啦！”
“最后的下场就是丧失理智，核心被污染，堕落成邪神！”
幻象女神的文字里都充满了焦急的意味。
祂是真的急。
因为祂本来没打算当什么幻象女神。
她手欠，当初只是帮助了一次凡人，然后自称是所谓的幻象女神。
没有神权核心锚定信仰，凡人们再怎么向“幻象女神”祈祷也不会有用，不会有所谓的幻象神术，更不会有真正幻象女神的出现。
可是，阴差阳错之下，矮人们考古挖出的古代遗物里，碰巧了被这些凡人找到了一颗尚未被锚定力量范畴的“空白神权核心”。
最初的幻象女神“信徒”不知道这玩意的作用，只是顺手带在身上。
直到“信徒”进行了一次祈祷。
力量范畴指向明确；
神明本体指向明确。
核心被激活，幻象女神“诞生”了。
……
从幻象女神那里了解完来龙去脉。
旧的问题得到了答案。
新的问题更多了！
最关键的一条：
“为什么凡人向神明祈祷，却会导致神明被虚空污染？”
幻象女神很快幽幽地给诺文发来了回复：
“如果我们当时能知道原因的话，还有你们新辉历时代什么事……”
“虚空的影响积累到最后。”
“要么被污染成疯狂的邪神；”
“要么自我毁灭，神权崩解；”
“要么彻底封闭神国，不再接受信仰，不回应信徒的祈祷。”
“没有其他的路可走。”
“持续了上千年的旧日时代，落幕于众神的崩盘。”
“因为直到最后，依然没有神找到污染的原因，以及，避免污染的方法……”
“这就是一种稳定存在的现象。”
“无法规避，无法阻止。”
“即使是最强大的那位神灵，依然没能逃脱这份现象的束缚。”
诺文嘶的一声，心头巨震。
果然，属于神明的秘辛，也只有神明才知道答案。
旧日时代消逝的原因是众神崩了。
但诸神黄昏的诱因，合着锅在凡人身上！
因为凡人动用神术，所以才会导致神明堕落！
转念一想，诺文意识到问题。
“照这个意思，那新辉历时代的众神，最后的结局岂不是也一定会走向终末！”
……
真的没故意灌水，这段剧情需要稍微写细致一点，很多跟神明有关的东西现在已经可以根据信息推理出来了。
还有3更，0点前会一起发出来！
果子再努力下，尽可能降低含水量。

291.第289章 少走一千年弯路
意识到这个问题的时候，诺文的汗当场就下来了。
亏他前面还在那想方设法地让自己扮演成个正神的形象。
合着神明的结局必然是被虚空污染？
区别只有或早或晚，或快或慢？
那他这还费个什么劲啊。
既然邪神就是所有神明的最终归宿了。
那诺文现在已经是邪神了啊！
他少走了一千年弯路！
一步到位，开局就是邪神，直接抵达了其他神明的终点。
别的神明做得到吗？
……
诺文弄明白了幻象女神的情况。
对方面临的最大问题其实不是信徒，而是那颗把祂锚定在了“幻象女神”神职上的神权核心。
只要这颗神权核心还在。
即使把现有的31名幻象教会的信徒都杀了，结果也是治标不治本。
未来如果再有凡人拿到了这玩意，依然能放出幻象神术，依然会对幻象女神造成污染。
“神权核心，能够被摧毁吗？”
诺文问出了关键的问题。
“能！”
“神权核心是旧日时代的产物。”
“与其说是摧毁，不如说是修改！”
“神明通过特定的仪式，以神力灌注被锚定过的神权核心，可以修改其锚定的内容，或者，将其力量据于己身！”
诺文懂了。
这东西是个转换器，将凡人的信仰与神明的力量进行转化。
锚定过的就相当于转化的产物被设置好了，往里面灌信仰就会产生对应的神力。
但可以通过神力，修改它的产物类型！
换成另一种产物也就相当于是指向了另一位神明的意思！
其他神明一般不会闲着没事去掠夺别人的神权核心，因为神力来源越多，污染也会积累的越快。
而且神权核心这东西，幻象女神告诉诺文，正常情况下，在被锚定成神的时候，就会被神明带入自己的神国之中，无论凡人还是其他神明都无法再接触。
幻象女神的情况特殊。
祂是被“信徒”给活活坑成神的，指向幻象女神的祈祷到了祂身上，导致祂晋升到神国的时候，压根没法带上神权核心。
诺文不一样。
他不怕这个啊！
他少走了一千年弯路。
已经是邪神了，还是最邪的那种，污染就污染呗！
还能更邪不成？
按照幻象女神的意思，如果诺文的信徒找到这玩意，准备好仪式，再让诺文以神力灌注，他就能成为新的幻象女神，不对，幻象之神！
既能解决幻象女神的麻烦，还能有额外收获。
这还用说什么。
降下神谕，信徒开工！
……
幻象教会牧首瑟普在西维领得到了求知信徒们最为热情的接待。
雨果直接大包大揽地答应下来：
“瑟普阁下，请你放一万个心！”
“有关幻象教会迁移的事情，尽管包在我们身上！”      “你们在幽暗森林的生活一定很辛苦吧！”
“不就是31个人嘛。”
“宜早不宜晚，我们这就安排人手尽快出发！由你带路，这就把其他人也给接来，怎么样？”
“另外，那件幻象女神赐予你们的神器，最好也尽快带到这边来，不然万一耽误了出现什么意外就不好了！”
地精雨果像是若无其事地提了一下那件“神器”的事。
瑟普听得眼泪都快感动出来了。
眼眶通红，声音哽咽。
“谢谢……感谢求知教会对我们的帮助，我们会永远记住你们伸出的援手……”
“我可以代表幻象教会在这里向你们承诺，我们会是永远的朋友！”
头一次有幻象教会之外的人，居然会关注他们在幽暗森林里的生活。
如同地精雨果所说的那样，瑟普等人被作为异端驱逐出雷亚克王国后，这些年的生活确实很糟糕，很辛苦。
不然的话，他也不会是现在这个沧桑落魄的中年大叔形象。
十几年前的瑟普才30多岁，那时候的他可是锡兰领当地小有名气的美男子。
在幽暗森林里生存，动不动风餐露宿，颜值大受打击。
虽然他们可以使用幻象神术的力量，给自己编织出想像中的豪宅、美景、佳肴，甚至仆从、伴侣。
但这些东西终究都是假的！
是对自己认知进行篡改的幻象，只能作为一种精神麻痹和安慰。
在幻象神术的影响下，他们可以感觉自己吃到了美味的大餐，食物的色香味俱全，咀嚼的触感、口感，甚至饱腹感都可以被篡改出来。
可实际上，他们如果不去真的吃些东西的话，最后会饿死在虚假的幻象中！
幻象教会的信徒们没法使用丰收之神的神术对土地进行净化，没有稳定的食物来源。
这些年来，靠的是瑟普偷偷摸摸地潜进雷亚克王国，借助幻象的掩护，偷取些钱财或者粮食，然后再运回到幽暗森林中的幻象教会所在地。
为此，瑟普要冒着很大的风险。
幻象神术并非无法破解，它最大的特性其实是无声无息，防不胜防。
无论辉光神术还是魔法，都有净化自身或者给自己提供防护的办法，只要提前做好准备，守住认知，自然无法被篡改影响。
所以瑟普每回踏入雷亚克王国境内的时候都很心惊胆战。
生怕被人发现，遭到驱逐甚至关押。
求知教会的领地在幽暗森林中被开辟出来的时候，搬运粮食而路过的瑟普直接惊呆了。
同样是被驱逐的异端，这差距也太大了！
他们这些年来整天吃糠，连口野菜都很难吃得上。
求知教会的人不但能自给自足，领地里有着各种各样的美味的食物、牢固的房屋、精美的衣物，安逸的生活，甚至还能供应给外来者！
【幻象碎屑】难以保持供应，幻象教会的领地暴露在即。
凭幻象女神信徒们的战斗力，如果无法使用神术，别说魔物赤潮时海量的高阶魔物了，来几只1、2阶的魔物搞不好就能把他们团灭。
求知教会领地的出现，成了瑟普的希望。
他们平时【幻象碎屑】消耗的大头其实就是维持教会的隐蔽。
把教会迁移到这里，既解决他们的安全问题了，又能省下一大部分【幻象碎屑】的支出！
瑟普自然没有理由拒绝西维给出的提议。
“我们的教会驻地距离你们的奇纳尔领不远！”
“很快就能到达！”
……

292.第290章 大幻象
很快，跟随瑟普前往幻象教会驻地的人选出炉。
考虑到这次行动可能有“战斗”的部分，所以还是带了几个武力值较高的人选。
比如布兰登。
当然，还有外交型人选。
比如培特。
至于雨果，在收到求知之神的神谕后，跟培特对视了眼，一人一地精很快用【瞬息信使】完成了暗中交流。
【培特·奇纳尔：主的神谕指引我们要获取那件幻象教会的神器。】
【雨果·西维：直接找他们要的话，会被当成渎神吧！】
【培特·奇纳尔：先想办法把他们带过来，然后再考虑怎么取得他们信任，获取神器的问题。】
【雨果·西维：合理！】
因此，雨果没有跟瑟普前往幻象教会，而是留在了西维领。
他要做一些提前准备，迎接幻象教会信徒们的到来。
……
前半段路程，因为要先抵达奇纳尔领，再前往幻象教会驻地。
培特直接找了人负责驾驶西维领特色的平板马车，以此节约时间。
此行共计三人。
培特、布兰登，还有瑟普。
路上，瑟普有些沉重地开口提醒道：
“那个，两位。”
“有件事情我可能需要提前告诉你们一下。”
“幻象教会现在剩余的信徒们，他们的性格和生活方式，可能有些……呃，极端。”
培特疑惑：“极端？”
瑟普叹了口气。
“您想象一下就明白了。”
“现实里，你生活的节衣缩食，任何享乐的东西都与你无关。”
“但只要有女神的力量，在虚假的幻象里，你甚至可以成为强大的传奇强者，至高的王国国王，甚至……伟大的神明。”
“与痛苦而糟糕的现实比起来，幻象无疑更会让人沉溺其中，无法自拔。”
“这也是为什么【幻象碎屑】的产出减少，让我不得不想办法找你们求助的原因。”
“如果真的失去了女神的神术，现在教会里的信徒们可能已经无法再直面真正的现实了。”
说到这里，瑟普长叹了口气。
从木盒里拈出两粒米粒大小的【幻象碎屑】，分别交给培特和布兰登。
“用你们的精神去引导就能激活，可以在它消耗完之前，看到幻象之下的真实。”
“再引导也可以关闭激活的状态，任由自己受到幻象的认知影响。”
“当你们想看到真实的教会领地时，就激活它吧”
“我不但希望能带他们找到一个安全的栖身之所，也希望找到改变现状的办法。”
……
所谓幻象教会的驻地，从外表上看根本找不到任何破绽。
完全是一片跟周遭环境无异的森林。
密密麻麻的粗壮树木、藤蔓将区域牢牢占满，阳光都无法穿透厚实的叶片射入这里，几乎到了寸步难行的地步。
“如果没有保护自己认知的办法，是没有办法发现这里的。”瑟普伸手示意道：“请尽管尝试。”
培特尝试着抚摸面前的巨树。
粗糙的树皮手感传来。
布兰登的动作就更粗暴一点了。      直接抽出把小刀，在树干上横着划了一下。
树皮上留下一道刀痕，露出里面的韧皮，甚至还有少许半透明的汁水缓缓流出。
就跟瑟普曾经展示的幻象一样，以假乱真，与真实的树木无异。
布兰登咬了咬牙，干脆拔出大剑，朝树木间隙的藤蔓劈砍过去。
坚实的粗藤在+3精铁大剑面前还是不够看，轻而易举地被布兰登砍断切碎，然后掉落到地上，跟腐叶和枯枝堆到一起。
布兰登服了。
如果没有【万物显秘】神术的话，他看不出这地方哪里像是幻象了。
明明跟现实的幽暗森林一模一样。
“确实如此。”
培特咂了咂嘴。
难怪幻象教会能在幽暗森林里藏十几年没被发现。
本来他们占据的地方就不大，据瑟普描述，实际这里只有一座教堂大小，里面也只有一座残破的建筑。
不知情的话，在广袤的幽暗森林里想精确地找到这里，还得提前给自己施加保护认知的神术或魔法。
这条件也太苛刻了点。
精神引导着【幻象碎屑】，一股清醒的感觉涌入脑海，眼前的景象随之发生了巨大的变化。
茂密的森林瞬间消失不见。
眼前出现了一座半塌的古老石质教堂。
占地大约数百平米。
上下两层构造，算上教堂顶，培特目测得有六米多高。
这座教堂的一部分屋顶已经塌陷，连带着不少墙体也发生了垮塌；
底部的石料缝隙间已经爬满青苔。
教堂的正门同样倒了一半，只剩下另一半几乎腐朽的木门。
培特有些难以置信。
“你们这十几年就这样……住在这里？”
这条件，说句不好听的，培特觉得搞不好属于跟锡兰城外的难民窟一个水平！
屋顶和墙体都塌了，意味着这地方已经无法遮风挡雨。
幽暗森林里也会有暴雨或狂风之类糟糕天气的时候。
到时候幻象教会的人得有多遭罪？
“为什么不稍微维修一下，至少，往上面搭几块木板，或者堆个草棚起来也好吧？”
瑟普长长地叹了口气。
“你们进去看看，就知道为什么了。”
踏过散发着沉闷的陈旧气味的木门，走进幻象教会驻地的废弃教堂建筑内部，第一时间映入培特眼帘的，是一群能用“骨瘦如柴，形销骨立”来形容的人们。
他们就那样横七竖八地直接躺在地上，一动不动。
身上的衣服更是惨不忍睹。
连块完整的布料都找不出来，不是这里破了一块，就是那里少了一截。
最“简陋”的那一位，干脆就是直接裸着！
周围杂乱地丢着些破碗，里面还剩了些有股馊臭味的面糊。
要不是还能偶尔看到这些人胸腹在微微起伏，培特甚至都以为他们已经死透了那种！
“这这这？”布兰登惊呼，“他们发生了什么？”
瑟普沉重道：“如二位所见，这就是幻象教会的现状了。”
“解除【幻象碎屑】对认知的保护，你们就能看到……属于我们的大幻象了。”
……
还有一更，0点前必写完！

293.第291章 沉溺之宫
幻象教会的情况，用糟糕都不足以来形容了。
锡兰城外那些吃完上顿没下顿的难民们精神状态都比培特和布兰登看到的这些家伙要强！
他们给培特的感觉就是一群行尸走肉。
肉体还活着，但灵魂已经死了！
因为培特几乎没法从他们的身上感觉到对生存、生活的欲望。
活着也行，死了也无所谓。
住在哪里都可以，吃什么东西都一样。
没有任何欲望。
“他们都正沉溺于我们共同编织出的大幻象里。”
随着培特取消对【幻象碎屑】的激活引导。
所见所闻所处的一切又一次发生了变化。
破败残缺的教堂消失不见；
衣不蔽体的人们也没有了。
取而代之的是一座富丽堂皇的巨大宫殿！
灯火通明。
宫殿的天花板上悬吊着由琉璃水晶与金红宝石镂刻而成的奢华灯具，灯具内部不断散发着柔和光芒的是一颗璀璨的符文光球。
照亮宫殿大厅的同时，光球也在散发着温暖的气息，让这里的环境变得暖洋洋，仿佛泡在舒适的温水中。
百人规模、尽皆穿着精美的皇家宫廷制服的交响乐队正一刻不停地演奏着欢乐的曲目，他们的舞台被施加了扩音魔法，无论在何处都能听到整齐的乐器奏鸣。
舞池中，男男女女们正在翩然起舞，随着舞步的变幻，时不时地交换着各自的舞伴。
不远处的长桌上，摆着琳琅满目，散发着各种食物香气的精美大餐。
从餐前的鸡肉沙拉，到作为前菜的鹅肝、鱼子酱，再到作为正餐的烤猪肋排、牛排、羊腿，还有作为副菜的三文鱼、香煎鳕鱼、再到餐后的奶酪、布丁、松饼、蛋糕、苹果派等各式各样的甜品，应有尽有。
培特看到，有几个穿着华丽法袍的人正坐在长桌旁，低着头大快朵颐。
他们进食的方式只能用浪费来形容。
香喷喷的整块烤肉，粗暴地用叉子插起，随后仅仅只是随意地吃上一口，就将其直接丢到一边。
其他食物也是差不多的待遇。
极致的奢华，又极致的浪费。
被丢到一旁的食物立马就会被旁边穿着洁白侍者服装的仆人收走，紧接着，又会有新的美味佳肴被不知从何出现的大厨端上桌来。
整条长桌就像一道永远拥有丰盛大餐的奇迹，无论吃下或是丢掉多少食物，下一刻又会有新的食物将其填满。
不止如此。
宫殿的另一侧，还有柔软舒适的床铺，男男女女们就那样旁若无人地在上面做着欢乐的运动。
永不停歇的舞会；
永不结束的聚餐；
永远热烈的狂欢。
培特和布兰登目瞪口呆地看着周围的一切。
不止如此。
当有食客吃饱喝足起身打算离开时，他甚至都不用自己走路。
几位突然出现的“忠诚侍者”抬着坐轿把他给扶了上去。
送去一台刚刚出现于宫殿大厅中的扑克牌桌前。
坐下的瞬间，桌子周围立马挤满了牌客，和一位穿着性感的美女荷官。
气氛也立即变得火热起来。
随手一招，面前出现了一摞又一摞的金币，在光芒下折射着璀璨耀眼的光芒。
“梭哈！”
金币堆被推到牌桌中间。
掀开自己的底牌。
三张不同花色的A。      “好！”
“通吃！”
周围观看的牌客们顿时发出热烈的欢呼声。
那位参加牌局的人心满意足地摇头晃脑，向美丽又性感的荷官招了招手，对方立马配合地起身来到他的身边，以柔美的跪姿为他送上香吻。
……
在听到瑟普的描述时，培特和布兰登就有想象过所谓的“大幻象”会是什么样子。
但没想到会夸张成这种程度。
有提醒在前，他们知道这里的一切都是“假的”，是感知被篡改后的幻象。
可这幻象无论是真实程度还是规模都太壮观了点儿！
瑟普在西维领的时候所展示的，无非就是改变了自己的样子、或者变出一个自己分身，顶多也就是变成魔物的样子。
幻象教会的驻地里就太疯狂了！
这里的一切都是由幻象构成。
只要来到这里，接受认知的篡改，他们就能享受到一切凡人能想象出的快乐。
“你们是怎么做到的？”
培特震撼道。
就算是做梦，培特觉得他都没法梦到这样的场景。
更何况，瑟普之前也说了，【幻象神术】存在着使用条件，需要施术者想像的情景足够真实，认知被篡改后才不会出现破绽。
如此规模的幻象，一切都显得如此逼真，那些“反常”的地方，比如凭空现身的侍者、厨师和牌客、荷官、女伴，又出现得恰到好处，虽然不合理，但却能让体验者的欢愉更加强烈。
瑟普的语气很复杂。
有骄傲，有沉重，有不舍。
“你们所看到的大幻象，这座宫殿从无到有的诞生，再到完善，直到今天，花了幻象教会所有人人足足10年的时间。”
“最开始的时候，这座宫殿里什么都没有。”
“幻象女神的信徒们共同维持着这道幻象的效果，一点点地向里添加内容。”
“有没做好、不够真实的地方，就慢慢做出修改，直到它成了今天这个样子。”
“这座宫殿的名字，最开始的时候，我们将它称为极乐宫廷。”
“那时候的大家还对未来抱有期望。”
“现实里在幽暗森林的日子很辛苦，极乐宫廷是用来犒劳大家的一个共同的美梦，共同的幻境。”
“所有人都在期待着它的建成，并为此不断地付出努力。”
“直到极乐宫廷完成的那天。”
“长达10年的努力结束了。”
“在那之后。”
“除了我，幻象女神的信徒们尽皆沉溺于这座我们共同搭建起的神圣之地。”
“他们甚至连离开幻象去吃一碗麦糊，或是砍伐些木板维修残破教堂都不愿意了。”
“宁可溺死于这场完美的幻象。”
“我甚至要挨个在幻象之外的现实里将食物喂给他们，才能保证他们存活下去。”
“现在，或许这座宫殿应该叫做……沉溺之宫！”
……
五更完成！不用剁了！
感谢各位的月票和推荐票支持！万分感谢！

294.第292章 内部冲突
一场精心编织而成的群体幻象，让人沉溺其中的完美梦境。
听完瑟普的解释，培特沉默了。
情况比他预想的要难搞太多。
如果幻象教会只是生活条件差了点，日子过的惨了点，那交涉起来应该容易的多。
可问题是。
这些人在“大幻象”中的生活一点儿也不惨，甚至能反过来用奢靡狂欢来描述。
只要想象就能实现一切的掌控快感。
某种意义上，说这些家伙在现实里已经死了都不过分。
他们只剩下精神沉溺于迷幻之中，享受着所有虚假的快感。
不愿意醒来。
只想在幻象中进行永不停歇的欢愉。
“大幻象要靠所有人共同施放的神术来维持，神术的材料是【幻象碎屑】，那——如果切断【幻象碎屑】供应的话，他们是不是就要接受现实了？”培特皱眉询问道。
瑟普语气沉重地回道：“是这样的没错，但是……”
培特有种不祥的预感：“但是什么？”
“但我现在已经不知道教会的神器被他们藏在何处了。”瑟普坦白了。
培特惊愕：“不是，你等下？”
“你不是幻象教会的牧首吗？”
“神器不归你管？！”
瑟普面色复杂：“以前，神器是教会里的大家共同使用的，大部分【幻象碎屑】用于构筑和维持极乐宫廷大幻象，我会再额外取走一些，用于潜入雷亚克王国时伪装自己。”
“但在3个月前，神器产出的【幻象碎屑】开始变少后，我们发生了……冲突。”
……
两个月前。
极乐宫廷的幻象中。
风尘仆仆地一路赶回来的瑟普心情十分压抑。
因为他刚花了不少时间在锡兰城里打听消息，有关【幻象碎屑】的来源，可却毫无收获。
委托的收购商人纷纷表示，从未见过这种东西。
【幻象碎屑】减少对幻象教会带来的影响是致命的。
过去的时候，他们能获取的幻象碎屑就维持在一个“收支平衡”的状态。
扣除掉维护大幻象必须消耗的和瑟普需要用来伪装的。
剩下的幻象碎屑本就只剩下一小部分。
而这部分余下的幻象碎屑，根本没法积攒起来。
因为它们很快就会被教会里的人用掉，用来在极乐宫廷中营造出新的享受、新的景象！
瑟普没想到的是。
返回残破教堂的他，很快得到了一个更坏的消息。
“怎么样，找到其他幻象碎屑的来源了吗？”
“这个月本来我应该能分到19粒碎屑的，现在只剩下17粒，瑟普，我们缺的碎屑什么时候才能重新补上啊！”
“神器出的问题找了嘛，什么时候才能恢复正常？”
瑟普的身影刚出现在大幻象中，教会里的其他信徒们注意到他后，立马围了上来，七嘴八舌地询问情况。
“我……抱歉。”
“整个锡兰城我都快问遍了，没人知道【幻象碎屑】还有什么其他来源。”
“我还找了一位博学者，请他帮我鉴定，结果他说分析不出【幻象碎屑】的材质。”
瑟普是真的想尽了各种办法。      那位博学者的收费不低，瑟普没钱，硬是冒着风险，用幻象篡改了对方的认知，装做支付一笔金币的样子。
“幻象女神还是没有回应我的祈祷，祂可能已经很虚弱了。”
“各位，我们接下来可能需要稍微节制一些。”
“我建议，我们应该攒下一些在维持大幻象之外没用完的碎屑，用来应对将来可能发生的变故。”
“如果每个人每月能省下10粒碎屑，攒下来的部分也足够我们再支撑小半个月的大幻象。”
提出建议的时候，瑟普根本没想那么多。
他是完全从如何保住教会，让幻象女神的信仰得以延续下去的角度去思考的。
虽然【幻象碎屑】的产出开始变少，但这个时候还没少到连大幻象都支撑不下去的程度。
如果所有人都同意了瑟普的提议。
大家一起“勒紧裤腰带”，不再把所有的【幻象碎屑】都用于挥霍制造幻象享受，应该还足够大幻象维持上很长一段时间。
可瑟普的话说完后，场面却陷入了一片安静。
极乐宫廷里只剩下永不停歇的交响乐队，还在演奏着欢快的乐曲。
轻松明快的音乐与沉默无声的幻象教会信徒们形成了巨大的反差。
很快，一位剑眉星目、英俊帅气的年轻人样子的信徒站了出来，出声反对：
“我不同意！”
“当年极乐宫廷建成的时候，大家不是约定好的嘛！”
“除了维护大幻象的必要开支，剩余的部分，我们所有人平分！”
“这是瑟普你亲自提出来的吧？”
瑟普无奈地点头称是。
这确实是当初他的提议，但那个时候，瑟普还说了后半句话。
后半句是：
“多余的幻象碎屑，可以让我们用来伪装自己前往雷亚克王国，运送些粮食、衣物之类的必需品。”
然而实际情况是，现在整个幻象教会已经只剩下瑟普一个还在辛辛苦苦带回食物。
其他人都全天不停地沉溺于极乐宫廷中了。
瑟普身为幻象教会的牧首，他有试图劝说过剩下的信徒们，但没人听。
他又没办法抛下这些人，任由他们自生自灭。
再怎么说，他们也是幻象女神的信徒。
瑟普有种预感。
要是这些人也因为死亡或弃信而背离了幻象女神，接下来很可能会发生不好的事情。
所以瑟普没有抛下他们。
而是任劳任怨地继续一趟趟地从雷亚克王国往这里运粮。
其他信徒们在幻象中狂欢时，瑟普把磨碎的面粉熬成面糊，喂到他们嘴里，避免他们在幻象中死于身体的过度饥饿。
表示反对的信徒很快就理直气壮地继续道：
“过去的时候瑟普你每个月可是要比我们多拿不少【幻象碎屑】。”
“如果想要减少消耗，你为什么不把自己多拿的那部分【幻象碎屑】攒下来？”
瑟普张了张嘴，想说什么，却难受的说不出话来。
……
还是那句话，0点，五更，剁。

295.第293章 众所周知，保护友方是最难的任
有口难言。
百口莫辩。
瑟普多拿的那部分【幻象碎屑】，是因为他要多次来回往返于锡兰领和幻象教会的驻地。
本来，如果教会的成员们按照瑟普的提议，大家轮流去锡兰领带回食物或者其他资源的话，每个人分到手的【幻象碎屑】都是够用的，还能有剩余的用来创造独属于自己的幻象。
可现在是整个幻象教会的生存需求都压在了瑟普一个人的身上！
光拿自己那一部分的【幻象碎屑】肯定不够用。
自然得多拿一些。
现在却被教会里的其他人指责。
这还不是最让瑟普绝望的。
接下来发生的事情，才是逼着瑟普生出找其他势力求助的直接诱因。
还是那位表示了反对的幻象信徒。
指责完瑟普后，他清了清嗓子，十分认真地告知道：
“另外，有件事情我们要通知你，牧首阁下。”
“我们认为，你过去对【幻象碎屑】的分配方式有问题。”
“去掉维护大幻象的部分，剩下的碎屑还得由你先拿走其中的大头，剩下的才能分给我们。”
“我们也没有见到你拿着这些碎屑去做了什么。”
“所以经过我们所有人的讨论，现在一致认为应该改变规则，不再由你一个人分配剩余的碎屑，而是——由我们来决定更为合适！”
“幻象女神瑞斯蒂赐予我们的神器，现在已经被我们保管在了一个隐蔽又安全的地方。”
“如果你需要运送粮食，可以向我们申请，告诉我们需要支取的碎屑数量。”
“需要用多少，我们就给你多少！”
“不能再像以前那样，我们根本不知道你拿走了多少幻象碎屑。”
“【幻象碎屑】的产出正在减少，现在正是我们想办法控制消耗的时候，每一次消耗都应该明确地记录下来。”
“瑟普阁下，你是教会牧首，本来你使用出的神术就比我们效果要好，运送粮食之类的事情，请继续好好做下去。”
“……”
听瑟普描述完当时的情况，培特也说不出话了。
他是被气得说不出话来。
布兰登在旁边更是火冒三丈。
从未见过如此离谱的信徒！
这些家伙简直就是把“自私”、“懒惰”和“贪婪”这些词语给发挥到了极致。
老实人瑟普勤勤恳恳干活，又当爹又当妈地照顾着幻象教会剩余的最后一批信徒们。
大幻象是瑟普牵头弄起来的；
供应粮食也是瑟普辛苦奔劳的。
最后的结果居然是被信徒们给孤立了！
幻象教会所谓的神器也被其他信徒趁着瑟普不在的时候给藏起来了。
这不是欺负老实人嘛！
布兰登听完了恨不得当场拔剑把这些幻象教会吃干饭的米虫、不知感恩的白眼狼都给统统砍了！
不杀不足以解心头之郁结！
费尽全力地照顾他们居然成了罪过？
要不是有求知之神的神谕警告约束着培特和布兰登。
他俩是真的差点儿没忍住。
这回诺文降下的神谕，内容不多，事情一如既往的大：
【临时支线任务已发布！】
【任务名称：拯救幻象女神！】
【任务描述：无辜的幻象女神瑞斯蒂正面临着日益严重的虚空污染的威胁，在祂最无助的时刻，伟大的求知之神诺文收到了来自女神的求救！
【诺文已经找到了帮助女神的办法！】
【勇敢机智的信徒们，发挥你们的力量，找到拯救幻象女神的关键！】
【任务要求：在幻象女神被污染堕落成邪神前，获取幻象核心，完成转移仪式，拯救幻象女神！】      【任务奖励：专属限定头衔“幻像女神的拯救者”】
【警告：幻象教会信徒数量减少，将导致幻象女神的堕落进度大幅增加！】
【请避免幻象教会信徒失去意识或发生弃信。】
【当前消亡进度：1%】
向求知之神献上信仰后，培特什么大场面没见过。
开局就是邪神作乱，城市毁灭的阴谋。
接下来又是什么造物奇迹，返生神术。
想当求知之神的信徒也得有颗扎实稳定的大心脏，不然的话，神明降下的任务指引都会把人给吓死。
打完邪神，这回的事情，改成拯救正神了！
光从任务描述里，培特就能意识到这回的事儿有多严重。
失败的直接后果是一尊新的邪神诞生！
培特顾不上考虑求知之神是怎么知道“幻象女神正在被虚空污染”，以及“神明会被污染堕落成邪神”这样的事情。
现在最主要的问题是。
幻象教会的驻地可就在奇纳尔领附近隐藏着。
万一女神崩了，变邪神了。
那岂不是一尊邪神直接降临到求知教会家门口了？
被邪神堵门？！
培特光是想想就觉得那个画面会很恐怖。
……
神谕里所谓的幻象核心，应该便是那件用来产出【幻象碎屑】的“神器”。
按着培特本来的预想，这件事情应该不会特别难以解决。
既然幻象教会的牧首都主动请求迁移到西维领了，常理而言，整个教会的态度应该也差不多。
等他们教会的人都搬过去之后，关系搞熟悉了，把事情讲明白，双方合作，共同拯救幻象教会的女神，应该也不过分。
当然，培特也做了一种最差情况的预想。
就是瑟普他们不打算配合，始终把自己的神器严防死守，不给求知信徒接近的机会。
那样的话，或许最后就要到武力说话的步骤。
所以培特才带上了布兰登。
主给他们降下的神谕里都说了，这样做是为了帮助幻象女神，阻止祂堕落为邪神。
不管幻象教会的人信不信，反正培特他们是信了。
可现在出现的情况，却比对方不配合还要糟糕。
因为瑟普和幻象教会的其他信徒已经不属于“同一阵营”了！
就算武力说话也没用。
因为不敢真的把人给打死，又必须得从对方那里得到有关幻象核心的信息！
培特头都大了两圈。
众所周知。
想把敌人干掉很容易，武德够充沛就行。
但想“保护”一些不愿意配合的友军，才是最难的任务！
……

296.第294章 还是研究下怎么打邪神吧
幻象女神的神权核心被这群信徒给藏在了哪里，诺文是知道的。
这种事情，他甚至都不需要动用自己的神职权柄去查。
很简单。
跟幻象女神交流的时候，捎带着问一下就知道了。
“你有哪些信徒？”
“这帮家伙祸祸的时候都干了什么？”
几句交流的功夫，诺文就搞清楚了。
但是知道这些，没用。
因为问题的核心在对方的信徒身上！
……
诺文大概可以用一个例子来形容幻象女神的情况。
神明在锚定神权后，相当于一个用神力去盛装污染的容器。
神力越强大，能盛装的污染也就越多。
力量来源于凡人的信仰，换句话说就是——信徒越多、信仰越虔诚，神明就会越强大。
幻象女神现在的情况，糟就糟在了这里。
祂现在的信徒数量很少，只有几十个。
容器不够大！
而且，最麻烦的事情在于，幻象女神还不是一直就只有这几十名信徒。
幻象教会最巅峰、最鼎盛的时候，足足有数千名信徒。
那个时候，神力强盛，容器牢固。
现在嘛……
容器缩水了，里面积累的污染没缩水！
这才是最难以处理的地方。
这也是为何幻象女神只“诞生”了十几年就快崩了的原因。
幻象女神试图提供的办法是：祂干脆不当这个神了。
屠杀路线。
诺文安排信徒把幻象教会杀干净。
然后在幻象女神彻底被污染前，摧毁掉那颗神权核心，神职消亡。
女神瑞斯蒂自称，祂有办法在神职消亡时不一同殉葬。
但诺文出于自己的想法，打算走另一条路线：
神权转移！
把幻象女神的权柄，转移给求知之神，也就是自己！
对神权核心进行【转移仪式】的这个步骤，不仅是两位神明的事情，同样也涉及到对应神明的凡人信徒。
神职、神权的锚定是一种象征性概念。
权柄的转移和转化，同样需要凡人在这个过程里提供信仰，需要一定的时间来完成。
用比较简单的办法来形容就是——诺文的信徒们得想办法把幻象女神教会的这些家伙给搞定，让他们接受幻象女神的权柄消散，往后就没有幻像教会，他们也没法再像现在这样继续使用神术这件事。
以后即使有同样效果的神术，那也变成求知神术了。
而且在这个过程里，诺文的信徒还不能随意做出各种承诺。
靠哄骗、威胁、逼迫等方式获得的认可不具备象征性作用。
必须得让他们心甘情愿地接受。
……
瑟普带着培特、布兰登两人出现在极乐宫廷的幻象中，很快也引起了那些在进行着各种欢愉享乐的幻象教会信徒们的注意。
培特深有感慨。
他在真实世界的残破教堂里看到的这些家伙，一个个跟活死人似的，脸都瘦脱了相，身上的肌肉也因为长期躺着不动而发生了严重的萎缩。
但在极乐宫廷的幻境里，却是男俊女靓。      男性信徒们各有各的特色，有把自己弄成威猛阳刚造型的，有翩跹书卷气质的，有奥秘学者感觉的，也有大贵族气派的。
少数几个女性信徒情况也差不多。
要么有着傲人的S型曲线年轻女子，要么是贵妇人打扮的中年女性，培特甚至还看见了一个穿着王室礼服的美丽女性。
“见鬼。”
“恐怕也就在幻象里能这样随意地穿上各种各样的服饰了，毕竟都是想象出来的。”
培特知道这种只在重大场合才会穿着的礼服，实际上的上身体验有多么“痛苦”。
穿戴起来极其复杂，需要十几个女仆在旁边帮忙，为了保持礼服漂亮造型的代价是，里面甚至要放入数公斤重的钢架，令其显得挺拔华丽。
它几乎不具备舒适度，连移动都很困难。
可在极乐宫廷的幻象里，这些人还能穿着这样的东西跟人翩翩起舞。
培特猜到了原因。
幻象教会的人大概是只去想象了礼服的外观，就跟给自己套了一件外套似的，外观上看得漂亮，内部则完全没有东西。
帅气俊朗的男子和优雅婀娜的女子们很快聚集到了瑟普这边。
他们的“移动方式”也是各有特色。
有人是被用坐轿抬过来的；
有人招招手打开了一道幽蓝色的“传送门”，踏入其中，然后凭空出现在另一个地方；
还有人干脆是背后长出了翅膀状的光翼，原地飞起，慢慢悠悠地一路滑翔了过来。
后两者看起来相当违和。
比如传送门的构造就跟培特在卡罗恩学院听说过的完全不一样；
再比如那个飞行的家伙，他背后翅膀扇动的效果和他滑翔的轨迹完全对不上。
毕竟，幻象的存在依托于构造者的想象，或者说，依托于构造者的认知。
人没法想象超出自己认知的东西。
他们只能根据现有了解的东西做出推测，这才弄了一堆四不像出来。
这些幻象教会的信徒们聚到瑟普旁边，培特还没来得及张开嘴做介绍，其中一位打扮的“姹紫嫣红、五颜六色”的年轻男性抢先开口了。
对方身上穿着一件花里胡哨的长衬衫，下半身光着，头发也跟开了染坊似的五颜六色，皮肤上还有各种各样的彩绘纹身。
“瑟普！”
“你干了什么！为什么极乐宫廷里出现了外人！”
“你这么做对得起我们吗，对得起幻象女神吗，教会现在已经是多么危急的时刻了，你居然还把外人带来这里！”
“你疯了吗！”
培特眼睛都瞪大了。
千想万想他都想不到，对方张开嘴说的第一句话居然是指责瑟普！
很快，培特知道了对方指责的原因。
“【幻象碎屑】的数量本来就在减少，维持大幻象的存在都捉襟见肘了。”
“带外人来到这里，为了影响他们的认知，肯定会消耗更多的【幻象碎屑】！”
培特深深地吸了一口气。
“不生气……不生气……他们只是还不了解我们，不知道我们是来帮助幻象女神的……”
姹紫嫣红的年轻男性一副盛气凌人的口气，命令道：
“现在，立刻，马上，瑟普牧首！快把他们赶出去！”
“他们在这里停留的每一秒都是在浪费我们宝贵的【幻象碎屑】！”
培特有点绷不住了！
“布兰登，要不我们向求知之神祈祷一下，研究一下该怎么打邪神吧。”
“我现在觉得，消灭邪神应该也比帮助这些家伙容易！”
……

297.第295章 又到了摇人的时候
布兰登深有同感。
过去他们见到的人们都是什么样子的？
即使现实再糟糕，依然会想办法生活下去。
求知之神诺文的出现，给他们指出一条如何让现实变得更好的途径，只要照着这条路线走下去就终会成功。
可幻象教会的这些家伙呢？
他们已经对现实完全失去了希望。
在虚假的幻象里应有尽有。
只要沉溺于幻境，现实哪怕天翻地覆了也跟他们无关！
这些人不知道幻象女神遇到了麻烦吗？
他们是知道的。
【幻象碎屑】的产出正变得越来越少就是明证。
这是不容辩驳的客观事实，幻象可以掩盖事实，但无法修改事实。
可他们不在乎。
或者说，他们在乎，但他们不愿意去面对。
想解决问题就要回到糟糕的现实里。
现实？
现实世界对他们充满了巨大的恶意。
他们现在就是一种得过且过、能活一天是一天的状态。
如果哪天大幻像维持不下去了，死了也无所谓。
反正他们能想象出的享受都已经体验了个遍。
活够了。
既然现在极乐宫廷还在运转，那就继续享乐，接着奏乐接着舞。
因此，看到培特和布兰登的出现才会让他们变得如此愤怒。
外人的出现会导致【幻象碎屑】的消耗变快，相当于会让他们更早地迎来终末的那天。
明知问题的存在却选择逃避。
培特和布兰登的出现，就像是给这些家伙找到了一个转移矛盾、推卸责任的靶子。
“我们也在为了【幻象碎屑】的产出减少而寻找解决办法啊。”
“这段时间，除了维持极乐宫廷之外，我们都在尽可能地节省【幻象碎屑】的使用了！”
那个姹紫嫣红的年轻男人振振有词地怪罪起瑟普：
“可瑟普你都干了什么！”
“你居然把外人带到了这里！”
“明明大家都在节省宝贵的神赐材料，你却带头浪费！”
“如果以后的幻象碎屑不够用了，肯定是你的问题！”
培特听得拳头都硬了。
瑟普是个老实人，任劳任怨地照顾着这些家伙，现在居然还要被甩锅。
他是真想直接开打，把他们都弄死算了。
想做到这个一点都不复杂。
幻象里的他们再强大也是假的。
用另一种方式激发【幻象碎屑】的材料效果，保护认知免受神术的篡改，“回到”现实里的破落小教堂，然后给那些躺在地上的活死人挨个来一刀就行了。
可求知之神给他们降下的神谕是拯救幻象女神，不是让他们把幻象女神给直接送去当邪神。
……
首次与幻象教会这群信徒们的交涉，还没开始就以失败告终。
培特和布兰登直接被“赶出”了极乐宫廷。
所谓赶出的意思是：
这些幻象教会的信徒们又一次使用了【幻象神术】，在极乐宫廷幻象的基础上，又给培特和布兰登套了一层新的幻象。
新的幻象里什么都没有，只有一片伸手不见五指的漆黑。      无论往哪个方向前进，无论走多远都无法走出。
培特尝试着在幻象里吟唱魔法，对幻象本身进行攻击。
奥术能量汇聚成的冲击波轰然炸开。
职业者的超凡力量对幻象产生了明显的影响，漆黑的空间发生了剧烈的震荡，很快，培特周遭的环境开始出现崩解。
还是那座散发着腐朽衰败气息的破落小教堂
还是那群在地上躺着没个人样的幻象女神信徒们。
布兰登则还在培特身边一动不动地站着，眼睛虽然睁开，但瞳孔却没有任何焦距，眼神涣散。
不过，很快布兰登也猛地一个趔趄，下意识地举起双臂做了个“挥动武器”的动作，恢复了精神。
“哎？！”
“刚刚那个黑色的空间呢？被我打碎了？！”
布兰登惊讶地看了看自己的双手。
他并没有把背后的大剑拔出来，刚刚那个挥动武器的动作是3阶战技【灭阵猛击】的样子。
培特嗯了一声。
在西维领跟瑟普交涉的时候，培特没来得及尝试，神术营造出的幻象到底能不能被魔法、战技或者其他神术击破。
这次被扔进了一个漆黑的空间，培特刚好有机会尝试了。
答案是能。
很显然，幻象教会的那些信徒的“想象”或者说“认知”的构筑能力有限。
维持幻象，尤其是遭到攻击的幻象，本身需要大量的构筑和计算。
为什么是漆黑的空间？
这样纯粹空荡荡的空间最容易去认知和构筑。
但是当幻象遭到攻击的时候，相当于原本的构筑受到了冲击。
来不及计算，就会导致神术崩盘，效果消退。
表现出来的结果就是，培特和布兰登又回到了“现实世界”。
先前无论是奢华狂欢的极乐宫廷，还是那个漆黑一片的无尽空间都是虚假的梦境。
真正的他们一直身处于那座破落教堂。
大概是已经激发过【幻象碎屑】的缘故，培特这回能明显地感觉到，躺在地上的那些幻象教会信徒们正在不断朝他们散发着认知信息篡改的尝试。
因为刚刚被击破了幻象。
认知篡改短时间内无法再度成型生效。
当然。
如果培特和布兰登继续待在这座破落小教堂里，等上几个小时，任由【幻象神术】再度在他们的身上发挥效果，那还是会受到幻象的影响。
不过他们应该回不去极乐宫廷了。
因为他们已经被神术的使用者，也就是那群幻象教会的信徒们给“赶出去”了。
接下来就算再被篡改认知，返回的也会是那个漆黑空间的幻象。
“走吧。”
培特深深地看了眼那些躺在地上的幻象信徒们，出声招呼布兰登。
想对付这些沉溺于虚假幻境中的人，让他们清醒过来、接受现实，光靠劝说什么的是没用的。
必须得换一种更加强烈、更加直接的方式。
比如——在他们最擅长的，幻象的领域击败他们，甚至直接把他们给赶出极乐宫廷。
想做到这点，第一步是要熟练掌握幻象神术！
能够自行构筑幻象，或是拥有进入幻象教会的极乐宫廷的能力。
“又到了喊人的时候了。”
“等我们有足够多熟练掌握神术的人。”
“到时候再看看，这极乐宫廷到底谁说了算！”
……

298.第296章 你馋祂身子，你
培特和布兰登俩人临走之前，瑟普跟上了他们。
瑟普也离开了极乐宫廷的幻象影响，当然，他不是被赶出来的，他是主动自己离开的。
恢复精神，瑟普干的第一件事就是向培特和布兰登俩人道歉。
“对不起。”
“在西维领求助的时候，我没有完全说实话。”
“情况你们现在也看到了。”
“不是我不想帮助他们，而是我真的没有办法了。”
“他们沉溺在极乐宫廷中不愿意离开。”
“我的诉求真的不多，只要能在西维领给我们一栋房子就行。”
“我会想办法把他们运送过去，以幻象教会现在的状态，他们只会在极乐宫廷中日夜享乐，根本不会做其他事情，更不会回归现实世界。”
“能迁移去西维领照顾他们，至少比在这里情况要好的多。”
“西维领有充足供应的食物，足够……呃……”
说到这里，瑟普突然卡顿了下，脸色变得通红。
因为他的后半句话是，足够他喂养剩下的这些幻象女神的信徒。
可问题是，无论幻象教会还是瑟普都没有财产了。
他过去从雷亚克王国里运粮食，其实是从粮商那里偷的。
有幻象的掩饰，找好机会潜入仓库，等到粮商发现的时候，他早就已经逃之夭夭。
但迁移到西维领了，瑟普要偷的就变成了西维领的粮食。
当着求知教会信徒，而且其中还有一位领主的面说自己打算你们家的粮食，这话好像不太对劲。
培特摆了摆手：
“瑟普阁下，你先别急。”
“粮食的事情不用你担心，我们一点儿也不缺食物，你们这总共才30个人，哪怕什么都不干，我们一样能养得起你们。”
“现在的重点是，幻象女神瑞斯蒂。”
“伟大的求知之神已经为我们降下了神谕，祂知晓了幻象女神遭遇的麻烦和面临的问题，正指引着我们去拯救幻象女神。”
“所以，我们现在的目标是解决幻象教会的麻烦，而不是单纯地给你们提供一块容身之所就算完事了！”
听到幻象女神的神名，瑟普整个人都是一惊。
“祂怎么了？你们知道什么？求知之神降下神谕了？！”
这群幻象教会的信徒们只知道神器里产出的【幻象碎屑】正变得越来越少，他们有猜测女神或许是陷入了虚弱，或者遇上了什么麻烦。
但他们不知道具体情况。
原因是——瑞斯蒂身为对应神权的一位神明，祂无法对凡人降下“阻止信徒使用神术”或是“要求信徒弃信”这样的谕旨。
祂想摆脱被污染的结局，最好的办法是不当神了，但想实现这一操作，必须的步骤都与神权核心挂钩。
那玩意又不在幻象女神的神国里，祂鞭长莫及。
这才是幻象女神求救救到了诺文这里的原因。
自己无法自救，只能求助于其他神明。
诺文是目前唯一一个回应了幻象女神的存在，自然被对方当成了救命稻草。
……
理论上，走屠杀线是最简单解决麻烦的办法。
指挥着信徒们找到神权核心，把它抢走，然后用特定的仪式将其摧毁。
连人带东西，统统干掉就完事了。
神权核心被摧毁，意味着神明的锚定效果失效，“幻象女神”这位神明都不会再存在。
幻象神术也会因此而消失。
甚至于，连幻象女神原本都是这样计划的。      只不过诺文有别的想法。
他摊牌了，他承认了。
他就是眼馋人家幻像女神的身……呸，他眼馋人家的神职！
对方怕信徒用幻象神术用的太多，导致自身受到的虚空污染过于严重而堕落成邪神。
诺文：“笑死，我根本不带怕的。”
想当个正神还得有各种各样的限制，还得承受虚空污染积累的影响。
还是当邪神轻松，什么都不用怕，只要诺文不自己作死去给信徒们灌神力，神术什么的，信徒们随便用。
反正有获取纯净神力的办法。
大不了，从幻象女神那转移来的神职和神术，诺文标个传奇经验为需求的使用条件呗。
就跟那道【装备强化】的铸造神术一样。
诺文已经跟幻象女神确认过了。
转移仪式虽然存在着大量的限制条件，比如对信徒数量，群体甚至思潮等等都有限制。
这玩意同样是一种象征性仪式。
但它确实可行！
在两位神明，及参与仪式的信徒们共同完成后，可以将象征性锚定转移到另一位神明身上！
这就是诺文想要的，他馋对方的神权！
幻象女神不敢用的神权，诺文敢站起来蹬。
所以他才给信徒们降下了一个难度Plus版本的任务。
不仅要找到幻象女神的神权核心，还得想办法搞定这帮沉溺于极乐宫廷的信徒，让他们完成转移仪式！
……
从培特的口中得知自己信仰的幻象女神正随时有可能面临堕落成虚空邪神的危险。
瑟普肉眼可见的直接慌了。
“要怎么做才能挽救祂！”
“伟大的求知之神神谕里还告诉了你们什么？”
“请告诉我该做什么，为了拯救幻象女神，我什么都愿意去做！”
一句接一句的紧张询问。
培特连忙阻下瑟普的慌乱：“别急，你先别急。”
“放心，在有关邪神方面的事情，我们这些资深求知信徒已经有经验了。”
“最坏情况，就算祂真的堕落成邪神了，按照邪神降临的规律，需要你们这些信徒受到污染后，将祂召唤来才行。”
“我们肯定会在那之前先把你们都给清理的干干净净，不会给你们召唤邪神的机会。”
“而且情况还没有恶劣到那种程度。”
“我已经有了思路，如果一切顺利的话，应该能一劳永逸地解决问题。”
“需要你付出的也很简单。”
“接下来一段时间，不用你再跑去雷亚克王国运送粮食了。”
“那些家伙的食物交给我们来解决。”
“你继续用要去运粮食为理由，索要【幻象碎屑】。”
“然后把攒下来的【幻象碎屑】交给我们就行！”
……
五更奉上，不用剁了！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢小农他他，書山有道友打赏的500起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！

299.第297章 难怪我这么受欢迎
求知信徒们想出的办法很简单。
既然对方沉溺幻象，那就在对方最擅长的领域，正面干碎他们。
想给信徒们降下对应的神术知识，诺文得考虑到幻象女神能不能受得住的问题。
毕竟对方那急迫的样子看起来跟就剩一口气了似的，别刚学会神术，还没来得及用呢，女神先崩了。
在此之前，诺文很认真地先问过了幻象女神。
“我的信徒吟诵你的祷词，使用你的神术，消耗你的神力。”
“这种情况下，信徒们带来的污染归谁？”
幻象女神给诺文发回来了一串省略号。
祂被诺文给整不会了。
“为什么要用我的神术？”
“你们新辉历的新神们都这么无私奉献，乐于助神的吗？”
“你们能帮助我已经让我很感谢了，不用做到这份上吧！”
“我没法回报你什么。”
“虚空疯狂气息的污染影响可全都是你来承担啊！！！”
连打三个叹号，以表语气极度强烈。
……
有一个可以正常说话、有理智、能交流的神明就是好。
很多诺文自己搞不清楚的，属于神明层面的事情，可以直接询问对方。
幻象女神自称是个从旧日时代存在到今天的古老神明。
不管祂知道的东西对不对，至少人家活得够久，见得够多。
比如。
有关于信徒祈祷的问题。
诺文终于明白了那个困扰了他将近300章的疑问。
“为什么新辉历的神明们，愿意回应求知之神的信徒们的祈祷，降下祂们的神力，允许我的信徒们使用他们的神术。”
据幻象女神的说法。
祂曾经经历的旧日时代，凡人主信仰的神明，具有很重要的象征性意义。
正信是谁，污染归谁。
同时。
一旦正信的神明确立下来，拥有着强大力量的神明也在信息层面对凡人有了“控制权”。
举个例子。
以诺文为主信仰的凡人，吟诵起幻象神术。
神术生效前，总共要完成3个步骤。
第一步，正信诺文给出许可权，将这份“申请”放行给幻象女神。
第二步，幻象女神接到“申请”，消耗神力，反馈回神术。
第三步，信徒得到生效的神术，同时，污染被灌进诺文的神国。
神力用得是幻象女神的；
污染影响的却是诺文。
“旧时的好日子里，神力是不缺的。”
“那个时候的凡人们光是祈祷就能给神明提供大量的神力，用都用不完的那种。”
“众神们最怕的还是与之俱来的虚空污染。”
“宛若诸神的倒计时，末日的丧钟，只能一点点地慢慢目睹它的到来。”
诺文懂了。
“难怪我在新辉历时代这么受欢迎！”
还得是邪神靠谱啊！
这不惧污染的体质，无敌了。
邪神本身没有理智可言，有没有污染都不影响祂们整天胡作非为，凡人敢对邪神献上信仰，下一秒搞不好就会被强灌神力然后畸变转化。
所以除非凡人有点什么大病，试图报复社会或者认不清局面，都不会闲着没事跑去信那些疯狂的邪神。
但是，一位有理智的邪神，那就不一样了。      诺文现在足以被称为这个世界的巨大机制BUG！
估计在其他神明的眼里，他诺文就是个超级大善神的形象！
其他神明们付出的只是一点点神力，完全不需要担心被虚空污染影响的问题。
这对待起诺文的信徒，可不是比自家信徒还亲嘛！
“求知之神”，真正的顶级大冤种。
任由信徒们跑去使用其他神明的神术，统统放行不带阻拦，将所有污染默默抗下。
诺文伟大，无需多言。
……
好不容易逮着一只肥羊，趁着信徒们学习幻象神术的功夫，诺文争分夺秒地又问了幻象女神瑞斯蒂一个问题。
他可得尽量抓紧时间。
毕竟无论这次拯救幻象女神的任务到底是成功还是失败，等到任务结束后，诺文大概就很难再见到对方了。
成功的话，神权将会在未来的一段时间被逐渐转移到诺文身上，完成象征性层面的交接。
瑞斯蒂得以脱身，这段时间里肯定要隐姓埋名好好藏一段时间。
省得再被人给锚定拉回到神位上。
转移完成前，祂依然可以被算是名义上的幻象女神。
万一被有心的凡人搞了，祂还得回来坐牢。
失败就更不用说了。
堕落成邪神，诺文可以准备含泪开饭了。
来到这个世界后，诺文只试过从邪神的信徒、邪神的眷属，还有邪神污染的魔物身上掠夺神力。
还真没试过直接生啃邪神会是个什么感觉。
要是这回幻象女神没能救下来，说不定就有机会体验了。
还是刚堕落的，女神自用99新的邪神本体呢。
诺文抓住机会询问瑞斯蒂：
“旧日时代里，诸神就对虚空污染束手无策，只能等死？”
诺文觉得这很不对劲。
如果凡人信仰必定会带来污染的话，无论出于自保还是利益最大化。
神明的最优解一定是——拒绝回应凡人的诉求。
只要没人信，就不会被污染。
但以瑞斯蒂的说法，旧日时代结束于众神被污染打崩了。
“曾经的神明们都是傻子吗？凡人要，祂们就给？”
瑞斯蒂给出了一个在诺文的意料之外，但却又是情理之中的答案。
“其实，只是遭受到污染时，无法被规避，无法被阻止。”
“当时最伟大的造物主宰，万界之源，神力最为强大的存在。”
“祂找到了一个消除污染的办法。”
“准确来说，不是消除。”
“而是把污染从神国中剥离，然后封存在凡人的世界里……”
“根据那位伟大主宰设计的蓝图。”
“虚空对神明的污染，在凡人的世界里会被象征性具现为有形的神孽畸变体。”
“如果凡人能够消灭那些神孽畸变，结果而言——相当于消除了污染。”
诺文已经大概能猜到瑞斯蒂后面的话了。
果不其然。
“旧日时代的凡人，面对危险的神孽畸变体，终归力量有限。”
“越是抗争，污染越多……”
“污染日积月累，直到最后……”
诺文用两个字总结。
“炸了。”
……
世界观！妈耶！憋死我了！憋了将近300章的世界观串起来了！
前面的所有奇葩世界机制，都是为了这个世界观包的饺子！
PS：第二层世界观信息已放出，括号，后续的故事里还有第三层和第四层世界观的反转，括回！
PPS：今晚还有4更！白天去了趟银行办了个手续，吐槽一句，银行的流程是特么真慢啊！！！

300.第298章 微妙的平衡
串起来了！
都连上了！
诺文本就对这个世界的情况有所猜测，先前只是没有证据。
现在有了幻象女神这个活了不知道多久的老女神做人证，很多东西就都说得通了。
说白了，上个纪元的诸神们所做的事情就是一种博弈。
将虚空对神明的污染打包丢去凡人所在的世界，然后让凡人用神术的力量去“以毒攻毒”。
诺文感觉没有哪个词比以毒攻毒更加形象了。
凡人使用神术会让对应的神明受到污染，这个污染的数量可能是10。
倘若——凡人用神术干掉了相当于100数量的神孽畸变体呢？
从总量而言，不就相当于帮助神明消弥了污染。
不过从旧日时代的落幕来看，很显然，上个时代的众神们最后是玩崩了。
实际情况很可能是，凡人获得神术后只能干掉5数量的神孽畸变体。
于是，越用神术，众神受到的污染就会越严重，然后就得往凡人的世界里打包丢下更多的神孽畸变体，然后凡人就得更加依赖于神术。
死循环。
还是个恶性循环。
在这种情况下，污染没有消失，只是换了个位置。
神明和凡人里肯定得有一方先炸。
或者双方一起炸。
……
结合上幽暗森林地下那复杂的地穴系统，诺文现在有八成把握，所谓的幽暗地穴就是上个时代神明丢污染的“垃圾场”。
毕竟污染这种东西就跟有害垃圾一样，随地乱丢肯定会导致有毒物质到处蔓延。
得找个固定的地方，做好对应的净化措施，然后再精准地丢进去。
幽暗地穴里的种种分层设计都隐隐贴合了这一逻辑！
再往更深处思考。
“具有明显周期性规律，一年一度稳定到来的魔物赤潮，该不会是新辉历时代的众神……在丢祂们的有毒垃圾吧！”
“这个时代所谓的魔物，大概就是上个时代的神孽畸变体！”
“众神们赐予凡人神术的资格筛选，或许是从凡人里进行选拔，选出那些有潜力成长起来对抗魔物的个体。”
“让凡人使用神术，肯定优先得挑那种能让他们的‘污染成本’赚回来的凡人！”
“从这个角度来看的话，当年联手施展出【往日荣光】神术奇迹的那位辉光神教的教皇和当时的大主教们，岂不是相当于——辉光之神抽中了一批SSR级别稀有度的套牌？”
“一道神术生效了将近500年，虽然没能直接消灭魔物，但间接阻挡的效果足够给凡人缓冲休养的机会，不至于被魔物直接冲垮。”
“难怪辉光神教的圣教军们只留在【往日荣光】的范围内固守。”
“与魔物对抗是这样的，圣教军们只要遵循主教发布的命令英勇作战就好了，向主教们降下神谕的辉光之神要考虑的就多了。”
“圣教军每次使用神术可都意味着污染的加重。”
“万一派出到幽暗森林里消灭魔物，结果本钱都没赚回来，那就得不偿失。”
一切都对上了，全都能说通了。
……
终于知道自己的信徒能得到其他神明响应神术的原因。
诺文同时意识到了一件事：
他现在的位置，似乎正处于一种微妙的“平衡”状态。
首先，祂的本体已经是邪神的形状了，成分很纯，浓度很高那种。
即使诺文自己能在口头上和行为上强调自己不是邪神，跟那些虚空疯子不是一路人。
但他的本质改变不了！
一旦“求知之神”这个马甲背后的真实身份暴露。      凡人的层面上，他们得惦记的就不是“异端驱逐”的事了，而是自己会不会哪天一觉睡醒，求知之神发疯，给他灌满混乱神力，直接恶堕。
只要献上信仰，那就存在这种风险。
主动权完全在诺文手中，凡人无法干涉。
当然，诺文也敢肯定，在力量的诱惑面前，还是会有大把大把的凡人愿意来赌上一把。
重点是神明的层面。
诺文把自己代入了新辉历时代神明的视角。
如果祂们不知道自己本体是邪神的事情那还好。
可是从辉光神教签发的《异端驱逐令》来看，诺文现在怀疑，新辉历的众神们搞不好其实是知道祂的身份的。
知道诺文是邪神。
但至少现在，祂们可以“忽略”这一点。
因为求知之神的信徒们在消灭邪教徒、消灭魔物！
这是在帮助祂们减轻污染积累带来的压力。
还不用支付除了神力外的任何成本！
无本生意，清除多少都是纯赚！
但是——众神们恐怕不会愿意让诺文的信徒数量无限制扩大。
祂们希望看到诺文的信徒冲在前线与魔物战斗，却又不希望看到有太多凡人向诺文献上信仰。
因为每一位“求知之神”的信徒其实都是潜在的魔物。
诺文既是祂们的救星，也是一颗不知道什么时候会炸的超级大雷。
凡人向神明献上的信仰，实际上只能由神明单方面解除。
倘若任由求知教会的规模增加。
即使将来有一天，众神们收回了祂们分享给诺文信徒的权柄许可。
那个时候，诺文也可以直接“大家都别玩”。
桌子一掀。
魔物泛滥。
拉着所有人一起完蛋。
最好的情况是，能把诺文的信徒数量维持在一个微妙的平衡状态。
既能帮祂们消灭掉足够多的魔物缓解压力，又不至于让诺文反客为主。
诺文再联想到信徒数量满1000人时，神国中那一串警告、净化、镇压的流程，更是心中一凛。
“大概……祂们已经准备了对应的限制手段。”
想到这里，诺文也明白该怎么办了。
至少目前阶段，只要他的“规模”没有快速膨胀起来，新辉历的众神们即使清楚他的邪神本质，应该也不会跟他完全撕破脸。
祂们需要诺文的存在。
保持着这种微妙的平衡状态，诺文的可操作空间就会大了许多！
而且，诺文从幻象女神那里得知了转移仪式的存在！
神权的转移和交接！
现在要做的就是继续积蓄力量、收集更多的资源、维持着明面上的平衡，慢慢发展出更多的信徒。
等到时机合适、条件合适的那天……
诺文已经想好他到时候的台词了。
“麻烦请辉光之神把你的手从属于我的辉光神术上拿开，好吗？”
……
果子注，目前只是一部分世界观，不代表全貌。
但关于旧日时代那部分的信息，大部分是准确无误的。

301.第299章 学习也有难度？
信徒们这边。
拯救幻象女神的第一步是想办法学会祂的神术。
起初。
回到奇纳尔领的培特压根没把所谓的幻象神术当回事。
培特自认为他的智力水平和理解能力还是挺高的。
魔法他学的飞快。
自从当初直面3阶的神孽畸变怪，在生死之间走了一遭后。
培特就跟开窍了似的。
魔法相关的知识，一点就透，一学就会。
哪怕公认是道坎的3阶魔法。
他学起来也就稍微多费了点儿功夫，只用了不到两天时间。
小小幻象神术还能难到哪里去？
神术的大概原理他都听瑟普描述的差不多了。
不就是将自己想象出的画面投放到别人的认知里嘛。
考验的就是想象力和细节呗！
这些都是培特的强项！
……
培特把给瑟普安排粮食的事情用【瞬息信使】转达给曾经的难民、现在的沃伦领农贸市场负责人老农比尔。
【培特·奇纳尔：比尔大爷，订购些小麦，大概供30人的口粮份量，再帮忙磨成面粉，奇纳尔领交货，按照现在的市场价结账吧。】
老农比尔其实没有商业天赋，也算不上什么正经的粮商。
准确来说，他只是被信徒们共同推选，把他这里当成了一个农贸集散地。
因为在求知信徒里老比尔是最早学会丰收神术的。
起步最早，因此，现在属于他的农田里能产出的食物种类也是最多的。
从起初只有寥寥数种瓜果。
到现在，但凡是幽暗森林和锡兰领周边，只要是能种的农作物，老比尔的农田里都有。
从小麦稻谷，到西瓜南瓜冬瓜木瓜，再到草莓葡萄番石榴，还有苹果柑橘西红柿。
有丰收神术的加持，求知教会的“农夫”们就跟开了生长作弊器一样。
产量大增不说，种植的周期也大幅度缩短。
原本要3个月时间的农作物，压缩到3天就能收获一批。
然后重新翻耕，重新播种。
老比尔后来在沃伦领附近新开垦了一片农田，每隔几天“丰收”的时候，地里就是一片五颜六色。
农产品的种类最多，信徒们需要买什么的时候，都会先来询问老比尔。
老比尔种出的东西卖完了，才会去问问其他人那里有没有卖的。
久而久之，别的农夫干脆就直接把收获好的农产品搬到老比尔这边，卖得更方便些。
于是，拥有着求知教会9成以上农作物产量的沃伦领，顺势就建立起了个农贸集散市场。
老比尔花了些时间，从求知之神那里兑换了些数学和记账的知识，磕磕绊绊地负责起了管理。
【比尔：没问题，昨天刚刚收了好几批脱好壳的麦子送进仓库，见鬼，为什么最近这么多人在种小麦！】
收到消息，培特嘴角弯了下，露出些许笑意。
他之前听雨果·西维提过一嘴。
【培特·奇纳尔：或许是因为莫尼叔酿制的风味麦酒确实口感独特，最近外来者很多，酒馆的需求量大涨，麦酒原料的需求也变大了吧。】
蕾娜的父亲老莫尼搬来这边后，很快重操旧业干起了他在格林港时的老本行。
在沃伦领开了间酒馆。
不过，这回起了个新名字。
“莫尼家酒馆”。
而且还发挥了他的石匠经验，虽然用的是模块化的建材，但装修的造型十分独特，远远看去就像一大桶横躺着的橡木酒桶似的。
有着数年的酿酒经验，老莫尼的风味麦酒很快在求知教会里脱颖而出。
连带着领地里不少掌握了丰收神术的信徒们，又开始种起最常见的小麦。      属于是市场的自我调控了。
……
为了【拯救幻像女神！】的任务，除了限定称号之外，诺文还准备了一批奖励用的天命点数和传奇经验。
诺文可不想当那种画饼神明，光靠口号和使命去号召信徒。
在合适的时候，使命感很重要。
但不能任何事情都靠口号去画饼啊。
使命感又不能当饭吃。
想引导信徒，最好的办法还是直接把能拿到的奖励给明明白白的列出来。
有奖励才会有动力。
等整个任务结算的时候，诺文会根据信徒们各自的贡献程度分配对应的奖励。
有擅长这方面的信徒，通过完成任务能赚到的奖励比他进行其他活动更高的话，大概率就会响应起诺文的号召。
……
培特就是这样的打算的。
前期花些天命点数订购粮食，提供给瑟普和幻象教会的那些摆烂活死人。
这也属于为【拯救幻象女神！】的任务做出了贡献。
结算的时候，这笔支出肯定能赚回来，甚至还有得赚呢。
解决完幻象教会食物供应的问题，信心满满的培特大手一挥，开始从诺文那里兑换幻象神术相关的知识。
传来的反馈让培特更加放心了。
消耗不高，只需要5天命点数。
这个数字属于，哪怕是个什么都不会的新信徒都能很快获得的数目。
按照以往的规律，越是复杂、越是困难的魔法和神术，往往要支付越多的天命点数。
这种只需要5个天命点数的，估计是那种他看一遍就会，用一遍就能熟练的难度！
可这一次，属于神术的知识却没有直接降下。
培特收到的是一条【提醒】。
【请选择需要学习的幻象神术知识。】
【入门：学习难度，低】
【熟练：学习难度，中】
【精通：学习难度，极难】
【掌控：学习难度，警告！需接受考验通过后方可进行学习！】
“啊？”
培特下意识地叫了一声。
这是他从未见过的全新情况。
过往的时候，学习知识什么的，不就是把天命点数支付上去，然后所有对应的知识就涌入脑海里了吗？
“这知识学习怎么还带分级的？”
“学不会顶多也就是看不懂而已，怎么想掌控这道神术，还得先接受考验才能学习？”
培特有点不信邪。
“入门、熟练”之类的程度，他已经看不上了。
现在的培特可是一位强力的3阶大法师，精通多种流派魔法的那种。
“要学就得学最好最全最多的。”
“掌控难度！”
“我倒要看看，什么样的知识，学习之前还得接受考验？”
……
还有两更，正在努力

302.第300章 没事，命多，不怕死
选择接受考验的瞬间，培特又收到了一条神谕提醒。
【警告！若信息计算处理能力较差，考验可能致死！是否确认接受考验？】
培特犹豫了片刻。
他也只犹豫了这一下。
然后就果断选择了接受考验！
自打求知信徒们解锁了【返生】神术的效果，不怕死之后。
不少信徒现在都开始有了点儿放飞自我的趋势。
忽略风险！继续安装！
越是那种可能有风险的事情，有些信徒反倒越来劲。
反正大不了就是个死，损失100天命点数，或者更严重些，传奇经验得从头开始积攒。
可是——风浪越大鱼越贵啊。
万一侥幸没死呢？
那不就一波飞上天了？
培特的心态也在不知不觉中有了变化。
要换了以前的他，这个时候就怂了。
现在嘛。
反正是在安全的奇纳尔领里面，100天命点数而已，培特损失的起。
……
海量的信息涌入脑海的瞬间，培特只觉一阵极为强烈的刺痛感从大脑深处骤然传来，眼前先是金星乱冒，紧接着，开始失去视觉，眼前变得一片漆黑。
这跟他曾经学习其他魔法、神术之类知识时候的感觉完全不同。
“考验”刚一开始，培特感觉他的脑子要炸了似的！
脑袋仿佛在无限地胀大、胀大、再胀大，可巨量的信息还是在源源不断地往里面硬挤。
这种极限的痛苦就仿佛把他的大脑变成了一个正在疯狂向里充气、无限膨胀的脆弱气球。
气球最后肯定是会炸的。
即将失去知觉的培特，死回造物祭坛前的最后念头是：
“你管这叫考验？！”
“这是5天命点数就能学的神术？”
“这特么是直接拿5天命点数买了我的命！”
……
“果然，炸了。”
在神国中关注着培特情况的诺文无奈地叹了口气。
得亏培特在接受“考验”的时候待在奇纳尔领他自己的房子里，没有被外人看到。
不然见到他的脑子突然跟被打碎的西瓜似的轰然炸开，还是被炸得东一块西一块那种，十有八九得被吓一大跳。
培特的无头尸体所处的冥想室里，此刻满地、满墙，甚至天花板上，暗红色的血液和灰白色的脑浆，还有些别的东西糊的到处都是。
跟凶案现场似的，还是最残忍的那种。
诺文特意给【幻象神术】划分出了学习进度的区分，甚至在完全掌控这道神术的学习前还得安排考验，自然是因为诺文知道这玩意有多难学。
因为这是一道属于旧日时代神明的神术。
“上个时代的凡人们学的都是这种东西吗！”
“跟他们比起来，新辉历的神术算宝宝巴士难度是吗？”
诺文忍不住吐槽的欲望。
【幻象神术】是旧日时代的产物，而且没有所谓的阶位评级。
它的最大特点就是——信息量极大！非常大！
问题也就在这里。
【幻象神术】的信息量大到以培特的身体承受能力都扛不住的程度。
海量的知识被灌进脑子，来不及消化，于是脑子炸了。
新辉历众神们的神术知识，压根没有那么大的信息量。
哪怕是最为难学的6阶神术，所有神术的知识，依然在凡人能掌握的范围内。      正常情况下，凡人需要掌握的内容只是如何去完成仪式，如何去吟诵祷词，以及如何与神明完成共鸣和沟通。
神术本身是由位居神国的神明完成的，从框架搭建到注入神力皆是如此。
凡人要做的其实就是用特定的仪式发送一道使用申请给对应的神明。
诺文给他的信徒们提供的已经属于“困难模式”了。
因为除了那种简单启动神术的方法，诺文同时将神术的“框架”知识也发给了信徒们。
倘若信徒们掌握了这部分知识，同样向对应神明申请使用神术，就可以对效果进行微调。
比如以略微降低效果为代价，减少神术对精神的消耗。
或者反过来。
额外消耗更多的精神，增强神术的效果。
可在这道【幻象神术】上，神术的框架可以说比新辉历的神术难上百倍不止！
因为它的框架影响的是生成幻象的效果！
想构建出越精细、越真实、规模越大的幻象，需要搭起的框架就越庞大复杂。
诺文都怀疑，这玩意真是以凡人的脑子能学会的？
没有办法，诺文只好换了个办法。
把完整的神术知识拆分成了4个部分，不同的难度对应不同的神术效果，以及不同的信息量。
信徒们能接受多少是多少。
循序渐进，一点点掌握完整的神术内容。
结果培特倒好。
上来就挑了最高难度，直接要求灌输给他全部的神术知识。
诺文警告无效，也就很痛快地把知识复制粘贴，丢给了培特一份。
信徒就想作这个死，那就满足他。
然后培特二话不说就炸了。
……
从造物祭坛里复活出来，培特感觉他的脑子好像还有些隐隐的幻痛。
小心翼翼地摸了摸自己的脑壳。
【返生】神术的效果很好。
他那聪明的铁头又变得完好无损。
甚至连前段时间一边忙着领地建设、一边忙着带人开荒探索幽暗地穴时压力过大而掉的头发，现在似乎也长了回来。
培特还是有些心有余悸。
“求知之神在上啊！”
果然，忽略风险是要付出代价的。
求知之神不会无缘无故地给信徒们降下警告。
既然已经有了警告，作死的后果大概率是真的会死。
培特从来就没见过这么难学的神术。
光是接受相关知识就能把人给弄死！
“要不……退一步，选个精通难度得了？”
心里出现这样的念头。
转而一想，培特回忆起那些幻象教会的活死人信徒们，还有被从极乐宫廷直接赶出的事情。
他不服气了！
想从幻象的领域打服那些家伙，肯定得把【幻象神术】完全学会才最有把握！
而且，刚刚那次死亡倒也不是全无收获！
他的脑子在临炸开前，下意识地记住了一部分信息。
学习进度推进了5%呢！
照这个节奏，再死个将近20次，应该也差不多能学会了吧！
“没事，我命多，不怕死！”
“学习进度摆在这里，早晚能学会它！”
……
今晚还有一更，0点后了，正在努力熬夜

303.第301章 他们原来就这水平啊
死亡这种东西。
第一次死的时候会很害怕，这是出于人类对死亡的畏惧。
一旦死的次数多了，就会逐渐开始习惯死亡，甚至漠视死亡。
只不过，刚在宏伟壮观的造物祭坛里复活的培特表示：
“我习惯不了一点儿！”
这的确不是他的第一次复活。
先前整天带信徒们去攻略幽暗地穴里的浅表层区域，有一次培特出了个小小的失误。
在战斗的时候，分心去查看了下蕾娜用神术发来的消息，走神了片刻。
刚好遭到魔物突袭，没来得及闪躲。
但那次的培特死的很快，也没经历多少痛苦。
确认自己的伤势是牧师来不及救活的程度，培特就果断喝下安乐药剂了。
可为了学习【幻象神术】而死，过程可是相当折磨！
要体验知识被强行塞进脑子里的感觉。
哪怕已经被彻底灌满，恨不得跟泡芙一样往外流的程度。
知识还是会源源不断地注入培特的脑海。
直到最终撑不住的那一刻，“爆头”而亡。
但回忆到在幻象教会时的经历，培特又咽不下这口气。
想渗透进极乐宫廷，好好教训那些家伙，熟练掌握幻象神术是必要条件。
“学！”
“死了也学！”
“多死几次就学会了！”
恶狠狠地给自己鼓了鼓气。
当然，培特没有头铁到直接跟最困难的“掌控”难度死磕到底。
若是按照一次5%的进度来算，相当于他还得再死19次，折合最少1900天命点数。
别说培特了。
现阶段，大概除了地精雨果和另外几个专注于做生意的信徒外，整个求知教会里都没人能持有这么多的天命点数。
主要原因是攒不下来。
比如培特。
150天命点数就够他学一个新的3阶魔法。
魔法女神的奥秘无穷无尽，各种各样派系的魔法足以让他挑的应接不暇。
没有法术位的限制，只要能学会、能记住，培特想掌握多少魔法都行。
【奥术弹幕】掌握了，又开始惦记着学【造餐术】，然后又想学【奥术亲和（中级）】，还想学【奥能潮汐】和【镜像术】这些……
尤其是对培特这种学习速度快的，除了在手头留了几百天命点数应急，剩下的他基本赚够就会花掉。
考虑到复活一次就是100点数的成本。
尝试学习【幻象神术】一次只需要5点数。
虽然最终目标是完整掌控神术相关知识，但他可以稍微循序渐进一点儿，没必要硬去直接死磕那个最难的。
把简单的部分学明白了，再去攻坚困难的部分。
“入门难度！学习！”
……
最简单的入门难度的【幻象神术】，搭建神术框架的知识并不算复杂。
这部分知识的内容更像是对世间万物进行拆解，用特定的框架格式来呈现万物，将想像中的人或物化作幻象。
难点在于由静到动。
想让幻象栩栩如生，如何让其像真人一样行动，需要给框架构筑起复杂的动态结构。
需要随着幻象的行动，随时调整这些结构的状态。
这回的信息量没有很大，知识完全涌入脑海后，培特甚至产生了“就这？”的感觉。
脑子连刺痛感都没有。
这跟掌控难度比起来可差远了！
按着知识的内容将学习进度一路推进到12%，动态结构部分的知识，更是让培特有种莫名的熟悉感。      “这构造的格式和办法……感觉不像神术，反倒像跟魔法模型的构筑方法有点像啊？”
涉及到魔法的部分，培特可就不困了！
这个他熟啊！
培特曾经也花费点数兑换过简单的辉光神术，毕竟1阶神术学起来不会太难，低阶辉光神术有些在日常里治疗个小伤小痛是很实用的。
正因为同时接触过魔法和神术的知识。
培特能明显感受出两者的不同。
魔法显得更加富有条理和逻辑。
模型内部存在着大量的“节点”。
节点之间供奥术能量流动的回路走向和形状是固定的。
不同回路对应着不同的效果。
培特甚至能在3阶魔法【奥术弹幕】的模型里，找到一个完整的1阶魔法【奥术飞弹】的回路模型。
两者存在着嵌套的关系。
这也对应上了魔法隐修会里那本“万法魔典”的记录。
法师们认为，【奥术飞弹】应该是【奥术弹幕】的下级弱化版本。
神术则更偏象征性意义。
搭建神术的框架时，很难找到所谓的节点概念，整个框架被认为是一道完整神术的象征。
很难对框架本身做出修改。
大部分时候，只能等比例地放大或缩小框架的规模，以形成增强或减弱神术的效果。
……
【幻象神术】里有类似魔法的部分。
整道神术的框架可以被拆分开，细化成不同的组件。
这些组件有的代表幻像的形状；有的代表颜色；有的代表材质……
然后将它们按照特定的格式聚合或变化，以形成完整的幻象效果。
这部分知识就属于培特的舒适圈了。
发现规律后，培特的进度突飞猛进。
入门难度的幻象神术知识，所有格式的幻象组件都是一遍就过，框架搭建起来轻轻松松。
学习进度暴涨至30%，现在的培特已经能用幻象神术构筑出简单的效果了。
“再试试熟练难度！”
走出迷雾山谷，从神圣的求索通途离开，沃伦领坐马车赶回奇纳尔领的路上，培特抓紧时间继续学习。
新的知识随之涌入脑海。
这回的部分，比起入门的内容要复杂了不少。
除了简单搭建起的幻象框架，知识开始涉及到如何对周遭的场景、环境覆盖幻象。
培特出乎意料地咦了一声。
“这个……不就是创造极乐宫廷的原理吗？”
用想象中的场景去覆盖现实。
包括后面培特和布兰登被赶出极乐宫廷时丢进的漆黑空间，也是同样的办法。
很快，培特反应过来：
“靠！白死了！”
“我还以为那些幻象教会的家伙都厉害到人均掌控了呢。”
“合着他们努力了10年，幻象神术也就是个熟练水平！”
“我这才学了两个多小时，进度马上都要追上他们了！”
……
五更奉上~
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！！！
感谢小农他他打赏的1500点币，感谢 Kosmo打赏的100起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
感谢各位的正版订阅和打赏、投票支持，果子会尽力把故事写得有趣，讲好这个故事。

304.第302章 NPC养成的方法
如何形容培特此时的感受？
他本以为对手是一群传奇强者，需要他拿出十二分的努力，甚至都考虑好从教会里摇人了。
求知之神给【拯救幻象女神！】的任务设定的奖励还挺丰富，按照奖励越多难度越高的惯例，任务一定很难。
结果实际上手学习了才发现：
“就这啊？”
那些曾经被培特当做顶尖存在的幻象教会信徒们，努力了那么久，合着也就刚刚入了个门，仅仅只达到了熟练的水平。
求知教会里大概随便拎个学过1阶魔法的信徒出来，花上个一段时间都能搞定对这些知识的学习。
他的天赋好一点儿，学的快些，几个小时就差不多全搞懂了。
“他们这10年苦修都修到哪去了？”培特不解。
……
“还能哪去了，沉溺于享乐了呗。”
这句话是幻象女神瑞斯蒂回复给诺文的。
诺文也能猜到个大概。
不得不承认，幻象神术虽然本身不具杀伤力，而且可以用其他的超凡力量直接将构建起的幻象击碎而使其失效。
但这东西确实极其容易让凡人沉迷进去。
现实里做不到的事情，实现不了的事情。
在幻象里就都能完美体验。
当有凡人开发出用幻象进行享乐的用途后，这道神术的作用基本就算跑偏了。
这群幻象教会的信徒们就是如此。
活在当下，及时行乐，尽可能去体验各种各样能让自己“快乐”的事情。
相比起来，摸索神术效果什么的，需要花费大量的心思，还很难有什么进展。
毕竟他们不是诺文的信徒，没法像培特这样，直接得到完整的神术框架知识，只要照着进行学习就好。
幻象女神虽然也能将包含神术知识的信息赐给凡人。
但祂是嫌自己活腻了啊？
用幻象神术的人越多，祂积累的污染也会越多。
现在已经不是旧日时代，据幻象女神所说，上个时代用来给神明分离虚空污染的装置已经不知所踪，眼下的祂属于能进不能出的状态，污染只会越积越多。
偏偏祂还不能脱离神位、销毁神职，或者封闭神国。
毕竟神权核心不在祂的手里。
幻象女神唯一能做的也就是给祂的信徒们添点儿堵，比如对于信徒们的祈祷和请求，一概不回应。
把自己装得跟死了一样。
结果现在要是没有诺文的出手相助的话，祂真的快死了。
……
【拯救幻象女神！】的任务，诺文是全信徒发布的。
只要有对此感兴趣的信徒都可以接下任务，反正最后是根据任务的贡献情况获得奖励。
任务的目标也很简单。
第一步，学会幻象神术。      这是先决条件，也是最基础的门槛。
幻象神术都不会，就别去添乱了，总不能像布兰登那样拎着大剑上去直接砍吧？
第二步，就是前往幻象教会藏匿的那座破落小教堂，然后——用各种不会导致幻象教会信徒们死亡或弃信的办法，给他们制造麻烦！
诺文的目标是——好好给这些家伙戒一戒幻象瘾！
听说你们喜欢沉溺于虚假而美好的幻象去享乐？
那就让幻像变得既不美好，又不能享乐！
让他们一想到幻象就生理性恶心，这事就算成了。
顺利将幻象神术学习到熟练程度的人，当然不止培特一个。
考虑到施展神术需要消耗【幻象碎屑】，而幻象教会的牧首瑟普那里，每段时间能提供的碎屑数量有限。
诺文干脆降下神谕，丢给培特了一个领主信徒的专属任务。
……
回到奇纳尔领，在家中的冥想室里捡回尸体上的传奇经验，顺带打扫了下现场，一把火将自己尸体给烧干净后，培特遵循着求知之神降下的谕旨，很快找上了瑟普。
瑟普被暂时安顿在奇纳尔领一座名叫“红树林”的旅店里。
求知信徒们大概是出身都比较差，在成为信徒前，不是平民就是难民，冒险者都算得上“出身高贵”。
因此都没什么起名天赋。
不像那些雷亚克王国的贵族们，动不动就能用一些华丽的辞藻，比如什么“晨曦幼狮”，“新月馈赠”之类的一听就跟泥腿子不一样的高贵称呼。
求知教会的信徒们主打的就是一个朴实。
红树林旅店的意思是，在旅馆旁边不远处有一小片为了奇纳尔领美观而特意种植的红枫树。
眼下正是猎杀9月，红枫树的叶片如火般鲜艳，形成了独特的景色。
除此之外，西维领那边的“树荫旅馆”也差不多。
旅馆的老板学了辉光神术，专门从幽暗森林里移栽了一棵大树过来，用【净化邪恶】神术祛除上面的邪神污染气息，每天正午日头正盛的时候，旅馆门前就会被洒下一片荫凉。
培特在红树林旅店二楼的房间里找到了正在休息的瑟普。
“羊叔，我这里需要跟你沟通一件事。”
培特开门见山。
瑟普的名字发音有点像通用语里“羊”的单词，他之前跟培特说了，不必那么客气地叫他瑟普牧首或者阁下，如果可以的话，可以干脆用羊这个绰号来叫他。
还没有被驱逐离开雷亚克王国的时候，他的朋友基本都是都是干脆叫他羊大哥或者羊叔。
培特自是从善如流，同时表示也不用每次都郑重地叫他奇纳尔领主，直接叫培特也没关系。
求知教会里直到现在都没有明显的信徒间“阶级”差距，培特虽然拥有了领主资格，但这个身份并没有让他就此高人一等，毕竟想成为领主无非就是把自己的地区名望刷高一些而已。
“什么事情？”
大概是终于能在现实里体验到软和的床铺和美味的食物，换了身新衣服的瑟普精神状态看起来好了一些，不过整个人还是有些焦虑不安。
说话的嗓音依然沙哑。
毕竟他已经从培特那里得知幻象女神正被虚空混乱的污染威胁，随时有可能堕落为邪神。
身为教会牧首，事情不解决，瑟普肯定放不下心来。
偏偏他自己又没有任何办法，只能寄希望于这些求知教会的信徒们。
“有关【幻象碎屑】的分配安排，伟大的求知之神已经给我们降下了旨意，希望你能配合我们一下。”
……
晚上还有4更，猝死之前，日万不断！

305.第303章 求知信徒都是好人呐
“不用太多，每天只要你拿出5粒【幻象碎屑】就够了。”
“如果有其他求知教会的信徒来询问，你就告诉他们，奇纳尔领这段时间会进行公开拍卖。”
“每天拍卖决定第二天的5粒【幻象碎屑】的归属权。”
“它们的归属将由我们当中出价最高的信徒获得。”
“拍卖所得，我需要代替领地从中抽成一部分，作为组织拍卖的成本报酬。”
“剩下的部分都归羊叔你所有。”
“当然，如果羊叔你还有多余的幻象碎屑，也不必交给我们，如果你觉得谁是能帮助你的人，直接把幻象碎屑送给他也可以。”
“只不过，每天给我们提供的5粒是优先的。”
瑟普一听，脸都红了，急忙摆手试图拒绝：“这样不好吧！明明是我在寻求你们的帮助，你们拿【幻象碎屑】能有作用的话，我把自己能拿到的都直接送给你们，你们来决定怎么处理和分配就好。”
“怎么还能用拍卖卖给你们呢？”
老实人瑟普是真老实。
憨厚的他，第一反应是要免费把【幻象碎屑】送给培特。
“不不不！”
“羊叔，这么做可是主给我们的旨意。”
培特可不敢收。
求知之神降下的神谕里，要求的很明白。
【与瑟普签订协议，保证每日最少5粒幻象碎屑供应，以拍卖制分配归属，扣除成本抽成后，收益归属幻象碎屑提供者】
培特只是个无情的神谕复读机。
伟大的求知之神都为了这件事降下神谕了，他肯定要一丝不苟、不打折扣地照办。
主在注视着他呢。
而且，思索一番后，培特也慢慢想明白求知之神的用意了：
【幻象碎屑】数量有限，参与这次任务必须消耗的材料，就跟某些贵族聚会活动时发的请柬门票一样。
除了材料的拥有者瑟普之外，将其分配权交给任何人都有出现“不公平”或“黑幕”的可能性。
拍卖归属拥有最大意义上的公平。
其次，幻象教会除了拥有【幻象碎屑】这种材料之外，其实他们穷的叮当响。
别说兜里掏不出一分钱了，他们教会里的大部分信徒甚至连件衣服都没有！
培特亲眼看到的，不少人就那么光着身子躺在破落教堂里，根本不在乎自己现实里是什么样子，彻底沉溺在虚幻中。
帮助幻象教会，现阶段要给他们提供些食物。
瑟普自己显然是买不起的，他也没什么钱，潜入雷亚克王国的时候他都是用幻象造的“假钱”。
培特可以自掏腰包免费赠予，反正就30人份的口粮，而且他们也不挑剔，混杂着大量麸皮的面粉熬出来的麦糊他们都咽得下去，饿不死就行。
但将来遇到其他需要帮助的对象，规模变大，培特赠予不起了呢？
总不能挪用领地的“公款”吧。
“扶贫”的最好办法永远不是捐赠，而是交易。
就像这回帮助瑟普一样。
把【幻象碎屑】作为一种独特资源。
购买他们的独特资源，支付报酬，再让瑟普把到手的报酬在求知教会的领地里花掉，购买求知教会能提供的各类产品。
循环这不就建立起来了！
……
瑟普所处的位置视角不够高，一时半会儿想不到那么多东西。
但既然对方都说是神明的旨意，那他就照做就好。
第一天，情况还没什么变化。
第二天早上。
瑟普睡醒的很早。      红树林旅馆的房间床铺躺起来很舒适，软绵绵的床垫给人感觉要陷进去一样，躺在上面如在云海中漂浮。
跟在幻象中体验到的有很大不同。
幻象教会的信徒们在极乐宫廷里制造的那些，归根结底是源自他们的想象和认知。
他们没法想象超出自己认知的东西。
无论是精美的食物，还是豪华的床铺，体验起来的感觉都是他们自己想象的效果。
瑟普这回才明白“真货”到底是个什么感觉。
不过他没有沉溺在这种舒服的体验里。
还有正事要做。
奇纳尔领距离幻象教会藏匿的地方不算远。
培特昨天跟他说了，为他准备了一批食物，今天就会送来奇纳尔领。
瑟普打算努努力，直接一口气把粮食运回那座破落小教堂，给教会里的那些活死人喂饭。
离开房间，刚从红树林旅馆的楼梯走到一楼的大厅。
几个瑟普不认识的陌生年轻人，看到瑟普出现，顿时兴奋起来。
“瑟普牧首！您是要往教会运食物是吗？”
“这种事情怎么还能让您劳累！”
“我们愿意为您效劳！”
“您什么都不用做，只要麻烦带一下路就好，搬运的事情请交给我们来吧！”
“……”
这几个年轻人快步凑上前，七嘴八舌地抢着向瑟普自我推荐。
有表示说可以帮忙搬运的。
有说路上危险他免费护送。
还有人干脆表示，原本计划运送的粮食就是一批磨好的面粉，他愿意再赞助几斤肉食，给幻象教会的信徒们改善下营养。
瑟普先是被吓了一跳，还以为是遇到什么坏人了。
脑子转了会儿才意识到发生了什么。
这些人是在主动给他提供帮助！
瑟普感动坏了。
自从来到求知教会的领地他就发现了，这里简直跟传说中天上神国一样美好。
信徒们都待人有礼，而且热情好客。
听说他遇到困难，甚至愿意自掏腰包，自告奋勇地来给他帮忙。
“果然，求知之神的信徒们都是好人呐！”
“谢谢你们！太感谢了！”
“真的！我都不知道该不怎么回报你们了！”
瑟普本来还有点发愁，30人份的食物也不算个小数目，想运送回去估计得费不少劲。
有这些人帮助的话，他就不用担心了！
围在瑟普旁边的陌生年轻人们一个比一个热情，纷纷拍着胸脯表示尽管包在他们身上。
然后“若无其事”地顺口问道：
“瑟普牧首，我们听说您这里还有多余的【幻象碎屑】哈？”
“要是您不介意的话，嘿嘿，看在我们帮忙的份上，能奖励我们几粒吗……”
……
还有3更，正在努力。

306.第304章 你们怎么也会？
老实巴交的瑟普不疑有他，高高兴兴地满口答应下来。
他手头确实还有【幻象碎屑】没错。
培特那边每天只需要他提供5粒。
虽然现在那件幻象女神赐予教会的神器被其他信徒联手给藏了起来，但那些沉溺在幻象里的家伙们也不想被活活饿死，该给瑟普的【幻象碎屑】还是会给的。
每个月瑟普大概能拿到200粒左右。
去掉给培特拿去拍卖的，瑟普自己还能剩下不少。
这些跟他素不相识的年轻人如此热情地帮助自己，分给他们几粒【幻象碎屑】作为奖励，瑟普当然愿意！
一路上，瑟普简直享受到了最尊贵的待遇。
什么都不用他做。
甚至还不止这批他不认识的求知信徒！
到了堆放粮食的地方，又是一堆人等在那里，翘首以盼地等着瑟普。
刚一抵达，同样七嘴八舌地围过来自我介绍。
“瑟普阁下！我们愿意帮忙！”
“我来！我2阶战士，力体双加，主打一个力大无穷，就这点东西我一个人就能搬完！瑟普牧首请选我！我比那些孱弱的施法者靠谱多了！”
“笨蛋战士有什么用，我会2阶【漂浮术】魔法，根本不用出力，魔法改变生活懂又不懂！”
“你那魔法就有用啦？中途要是精神耗尽你就得歇菜！还得是我们身板邦邦硬的战士，给口饭吃，就能持久续航，领地里耕地的牛都没我们体力好！”
“……”
自我介绍着介绍着，甚至有吵起来的趋势。
就连最开始在旅店里守株待兔等待瑟普的那几个求知信徒也加入了争吵：
“别争了别争了，瑟普牧首今天已经委托我们了，你们来晚了！先来后到懂不懂啊！”
立马有人反驳：
“开玩笑，择优录取是求知教会的一贯传统！”
“瑟普又不是求知教会的人，他想雇谁就雇谁！”
瑟普都快被他们吵晕过去了。
但就算晕，他觉得自己也会是幸福地晕倒的。
最后瑟普还是选择了最开始旅店里那几位信徒。
虽然要运送的东西不少，但架不住想来帮忙的人更多啊。
这些人合起来，人数比幻象教会剩下的信徒数量都要多了！
根本用不上那么多人。
……
这一天，瑟普几乎没费什么力气，从奇纳尔领前往幻象教会驻地的路上，他干脆是空着手的。
来帮忙的求知信徒们争着抢着要帮他运送。
抵达破落教堂，又有求知信徒跟变戏法似的，从身后背着的大号行囊里掏出了一口铁锅！
“您可是教会牧首，煮饭喂食什么的，交给我们来就行！”
求知信徒们一个两个忙活的热火朝天的。
瑟普愣是无事可做了。
正常情况下，这座破落教堂是没法被幻象教会以外的人发现的，路过时只会当这里是正常的茂密森林。
想看破虚假幻象下的真实，需要保护自己的认知免受影响。
但求知信徒们采用了个更加“简单粗暴”的办法。
以力破之！
幻象对认知的干涉，会被超凡的战技、魔法和神术击碎。
只要能确定位置，剩下的就好办了。
战技乱舞，魔法齐轰。
抵达这里的求知信徒们很快都靠着各自的实力，获得了接下来一段时间免受幻象影响的状态。
原本需要瑟普忙活上一整天的工作，半个上午的功夫，全部结束。      “哎嘿嘿，阁下，您看，我们都这么努力了，说好奖励给我们幻象碎屑的事……”有信徒快速地搓着手，眼巴巴地询问。
按照约定，瑟普大大方方地把自己多余的【幻象碎屑】分给了他们几粒。
这些人确实帮了他不少的忙。
既然他们想要【幻象碎屑】，那就给呗。
反正以前他需要大量的幻象碎屑是为了潜入雷亚克王国时给自己提供掩护，以及营造些金币钱财之类的假象，用来“购买”食物。
按着培特告诉他的，每天固定提供的那5粒幻象碎屑拍卖的收益也会归瑟普所有。
以前那些的地精们提出收购【幻象碎屑】的时候，他没答应，是因为不敢跟那些狡诈的绿皮小家伙们交易，怕被欺骗或上当。
他在雷亚克王国不敢暴露，一切以小心躲避为主。
现在不一样。
求知教会的领地就在旁边，粮食不缺了，瑟普对【幻象碎屑】的需求也降低了不少。
他又不像其他那些幻象教会的信徒会沉溺在极乐宫廷的假象里。
……
那几位求知信徒们欢天喜地的道完谢。
下一刻，便整齐地拈起刚到手的【幻象碎屑】，开始吟诵起神术对应的祷词！
瑟普：“嗯？！”
他被这一幕给整懵了。
“不是，你……你们？！”
瑟普还以为是他的记忆认知被篡改了。
仔细回忆了一下。
这段时间，幻象教会也没传教啊？
锡兰领的人现在听说幻象教会，态度基本都是：
“你们可以提供定制幻象的体验服务？YES！YES！”
“要我信仰幻象女神，加入教会？NO！NO！”
根本就没有传播教义的基础。
雷亚克王国是个人都知道幻象教会已经被驱逐了。
信了之后也不知道要花多长时间才能掌握神术。
风险高，收益未知，甚至可能是负收益。
连个正儿八经的教堂都没有，没人敢信。
结果这些求知信徒又是什么情况？
看他们吟唱神术的祷词流程和动作，瑟普大为震惊，因为这确实是幻象神术的施放流程。
他们是什么时候向幻象女神瑞斯蒂献上信仰的？
“你们怎么也能施放幻象神术了？”
瑟普试图询问。
然而，这些人已经齐刷刷地沉浸到此地“大幻象”的领域中，不再回应瑟普的询问。
他们这一通忙活，花式对瑟普献殷勤，还不是因为得知了除了通过拍卖手段外，也可以从瑟普手里获得【幻象碎屑】的奖励。
第一天拍卖的【幻象碎屑】，他们也参与了，结果打算参加这次【拯救幻象女神！】任务的不少信徒都是资深信徒，实力强，天命点数积累也多。
他们竞争不过。
不如另辟蹊径！
趁着瑟普还没收到报酬，他们打了个时间差，抢在前面给瑟普猛献殷勤，获取他的好感！
目标就是为了【幻象碎屑】！
这玩意就是参与任务的入场门票！
伴随着求知教会信徒们的到来。
先前在极乐宫廷中永无止境地享受着狂热欢愉的幻象信徒们，很快就开始遭老罪了！
……
还有2更！

307.第305章 幻象信徒温迪尔
极乐宫廷。
永不停息的欢宴还在继续。
对这些出身基本都是普通人的幻象教会信徒而言，他们其实也想象不出什么更加高级的娱乐方式。
早期建设大幻象的时候，甚至有信徒傻乎乎地提出意见，希望能在幻象里有一片农田，农具都是用纯金打造而成，让他可以用金锄头来耕地。
那已经是他能想到的最好享受了。
后来还是几个相对“有见识”的信徒，把他们听说的国王、贵族还有主教什么的平日里享受的办法描述分享给大家。
于是，极乐宫廷最后才建设成了这个样子。
主要获取欢愉的方式就那么几种。
享受各种美食；
当然，美食的味道其实跟现实里的也不一样。
因为这些信徒们压根没吃过真货。
他们只能根据自己在丰收节时看到、闻到的，去想象食物吃进嘴里的感觉。
演奏乐曲的交响乐团，则干脆是1:1复刻，从辉光神教的教堂唱诗班里抄来的。
那些欢快的歌曲则是他们在各种节日时听到的，在记忆里搬出来直接播放。
实际上，如果仔细观察的话就会发现。
乐手们演奏的动作跟音乐压根对不上。
热闹的舞会，大部分幻象中虚假的舞者其实来来回回就会那么几个动作，这已经是幻象教会的信徒们的知识储备极限了。
硬要说的话，整个极乐宫廷里最真实的娱乐，大概就是体验凡人最原始的繁衍快感了。
因为这部分是他们还算有切身经历的！
而且在这方面也做了相应的“想象魔改”。
比如调整了长度、粗细；
延长了时间，增加了体力；
甚至添设了一些增加乐趣的道具。
为了能体验到更加快乐的感觉，他们才把幻象中的人类都想象成了俊男靓女的样子，毕竟在为爱鼓掌的时候，对方看起来更加养眼，带来的快乐也会更多。
这样一座建立于幻想与脑补之上的极乐宫廷，自开始建设，到今天已经持续了将近15年。
确实已经有一部分幻象教会的信徒因为没有足够多的新意而开始感到无趣。
但他们却无力改变。
想象力就那么多。
上限卡在这了。
何况，极乐宫廷里再怎么无趣，至少在这里的放纵享乐是舒服的。
可以抛下现实里的一切痛苦和困难。
全身心地投入到寻找欢愉就好。
其他什么都不用再考虑。
反正宫廷外面的身体有教会牧首帮他们照顾，饿不死冻不坏，有口气活着就行。
……
温迪尔·穆勒是幻象教会最后剩下的31名信徒之一，也是沉溺于极乐宫廷的一员。
坐在摆满了各种精美食物的奢华长桌前，温迪尔习惯性地握着餐叉插起一整块烤好的喷香牛排。
张开嘴咬下一块，随意地咀嚼了两下。
然后就兴致缺缺地把剩下的部分往桌旁一丢。
不想吃了。      反正下一刻就会有幻象虚构出来的仆人把它打扫干净，厨师也会将新的牛排端上，继续填满餐桌。
极乐宫廷刚刚建好的时候，肉食自由的感觉对温迪尔来说简直太棒了。
过去的他就是锡兰领渡鸦镇的一个普通镇民，没有什么特别显著的一技之长，平时在附近找些体力活赚钱，农忙时候可能还会去镇子里富兰克林男爵家的庄园里打些零工。
肉食他是买得起的，只不过得掂量着买。
一个月能吃上一顿肉的程度。
信仰幻象女神，掌握神术，那个时候的他做的第一件事就是给自己“做好”一桌大餐，然后吃了个痛快。
虽然没有真的吃到肚子里，幻象消失后他还得继续啃家里干巴巴的黑面包，但好歹也算享受了一把。
极乐宫廷里不少美食的外观、气味和口感味道就是温迪尔提供的“想象”。
可再好吃的东西，连续吃上个4、5年也没什么意思了。
尤其是极乐宫廷刚刚建成的时候，温迪尔曾经报复性地暴饮暴食了一段时间，把自己想吃的牛排、羊排、猪排、炸鸡、烤鸭、烧鹅之类的东西一直吃到想吐才停下。
是的，极乐宫廷里面也是有饥饿感、饱腹感之类感觉的。
这个“设定”同样出自温迪尔。
他觉得食物这种东西，让人的饥饿感消失同样能带来很大的快乐。
幻象教会的其他信徒们体验过后，也承认温迪尔的说法有道理，因此才在构建大幻象时，增加了各种感觉。
“牛排，培根，鸡腿，猪柳……唉……”
温迪尔的目光在摆满美食的长桌上扫了一遍，没什么想吃的欲望。
想象能力有限，他们能构造出的食物就这么多，哪怕是完全存在于幻想中的美食，味道终归还是这些现有食物的混合或者替换。
如果他想的话，完全可以直接用幻象神术把自己的饥饿感给消除掉。
毕竟这种感觉也是虚构出来的，随时可以取消。
但在接受过各种快乐刺激后，温迪尔现在的享乐阈值已经变得很高，有时他甚至要反过来，用幻象给自己营造出极为强烈的饥饿感。
那样才会让他有吃下东西的动力，体验到享受美食的快乐。
如果只是普通的饥饿，那就会像这个样子。
明明面前摆满美味佳肴。
却几乎连动刀叉的欲望都没有。
温迪尔正打算再用神术的力量给自己修改出濒临饿死时的那种感觉。
目光却突然定在了餐桌上一道精致无比的甜点上。
甜点外观像是一座尖塔的样子，每层都摆满了诱人可口的水果、饼干，撒着糖粉，还别出心裁地用迷迭香叶片的绿色作为点缀。
而且整道甜品看起来做工非常的精细！
跟那些几乎是一个模子里刻出来的肉排完全不一样。
这道尖塔甜品，温迪尔甚至能看出上面好看的纹理，凑近就能闻到一种此前从未闻到的独特甜香。
“咦！”
温迪尔惊讶地叫出声。
因为这是一道他此前从未见过的菜品！
极乐宫廷里能提供的食物，绝大部分都是温迪尔想象出来的，再加上吃了这么久的时间，可以说长桌上每个位置对应什么东西温迪尔都一清二楚。
可这回他却看到了新东西！
新的食物，或许是哪位教会的同伴新发挥想象力创造出的产物？
温迪尔来了兴趣。
……
还有一更，准备开始折磨！

308.第306章 我加入了随机性元素
朝着盛放尖塔甜品的餐碟随手一招。
甜品连带着餐具快速飞到温迪尔的面前落下。
这个过程看起来略显违和。
别说不符合那些飞行动物的样子了，就连魔法或神术实现的飞行效果，它也不沾边。
没办法。
幻象教会的这些信徒里压根没有职业者，也没人有那个知识搞明白飞行时的样子。
这个情景只是他们能想象出的最简单的飞行效果。
升空，平移，落下。
全程匀速，既无惯性，也无摇晃。
更近距离地打量着这道甜点，温迪尔更加好奇了。
他现在绝对肯定。
这东西是第一次出现在长桌上，以前没有！
小心地握起叉子，从尖塔的外侧叉下一小块来。
温迪尔眼睛又是一亮。
“冰淇淋？”
尖塔白色的外表他还以为是蛋糕外面涂满的白色奶油，没想到，里面并非蛋糕，而是散发着阵阵凉意的冰淇淋。
这东西对曾经的温迪尔可是相当程度上的奢侈品，尤其是炎热夏日的冷饮，在渡鸦镇，有时候比肉食都贵！
将甜品与冷饮结合，这是他会喜欢的类型没错了！
温迪尔更期待了。
将甜点送入嘴里的时候，他甚至有点紧张。
因为他害怕。
怕这道甜品只是外观看起来好看。
实际上由于创造者的想象能力有限，构建出来的食物吃起来还是蛋糕奶油之类的老味道。
甜品入口即化。
水果的清甜；
糖粉的甜腻；
冰淇淋那凉丝丝中又带着奶香的口感。
还有隐约能体会到的草香气息。
各种各样的口味混合在一起，虽然复杂但又一点儿也不显杂乱，层次感明显，却有着巧妙融合的体验。
温迪尔惊呆了！
这是他最近一年多来，吃腻了各种老食物后，吃到的最好吃的东西！
没有之一！
“这是哪位天才想象出来的，太棒了吧！”
他毫不犹豫地又猛叉了一块下来，迫不及待地送入口中。
幸福地眯起了眼睛。
太好吃了！
终于有新的享受、新的欢愉可以体验了！
……
极乐宫廷的“夹层”中。
在幻象教会的信徒们看不到的地方，几名求知信徒正关注着温迪尔的反应。
诺文现在的信徒数量基数已经不算小，一千多人的教会规模，总有几个天赋还算不错的，学起幻象神术来，进度跟培特差不多快，已经达到熟练的程度。
构建出复杂而精细的幻象可能还需要再练习。
但至少已经可以“混入”极乐宫廷中了。
极乐宫廷的存在原理，本质就是一个由多人共同维持着运行的大幻象。
只要明白了幻象神术的用法，他们就可以用帮助维持极乐宫廷运转的办法，将自己的认知同样接入到幻象中。
同时，这份幻象还可以任由他们用神术进行修改。
像此刻创造出的这个无法被他人看到的“夹层”。
这个单向的夹层能让他们就像透明人一样，可以单方面地“看到”极乐宫廷中的幻境景象，而幻象教会的信徒们则无法发现他们。      或者，让极乐宫廷中产生新的变化——比如，多出一份全新的甜品。
……
此时能出现在这里的求知信徒，无疑都是为了【拯救幻象女神！】任务来的。
既要有不错的天赋，能够快速学会幻象神术。
又得有足够的财力买下【幻象碎屑】；
或者思路足够灵活，想到了第一时间跟瑟普打好关系这个办法，从他那里获取额外的【幻象碎屑】。
总之，他们现在都有足够的能力，插手极乐宫廷的幻象，令其做出改变。
只不过信徒们一时半会还没想好要怎么下手。
想直接把极乐宫廷修改成一片尸山血海，烈焰魔窟之类的样子，直接把幻象教会的信徒们吓得脱离幻象，恐怕有些困难。
幻象规模越大，需要构建的神术框架就越大，复杂度也越高。
而且同样赶过来参与了这次任务的培特·奇纳尔直接表示了反对：
“大规模修改不妥。”
“这些人一下子就能反应过来有人在搞破坏。他们不但不会被吓到，反而会跟我们正面对抗，甚至还有可能构建个新的幻象躲进去。”
“我们现在知道极乐宫廷的存在，所以才能混入其中，还能在里面不知不觉的搞出这种夹层的效果。”
“万一他们被逼急了，直接放弃极乐宫廷，又弄了个什么狂欢之园之类的地方躲进去了呢？”
“我的建议是，用一些更加隐蔽的办法，诱惑着他们不得不离开自己创造的幻象，回归现实。”
落到实际行动上，培特以身示范，直接打了个样。
那份尖塔外观的甜品，就是培特使用幻象神术创造出来的。
其他在夹层中围观的求知信徒们看着温迪尔的反应，有些不理解。
培特生成的幻象确实很成功。
完美地融入了极乐宫廷。
幻象教会的信徒根本没有意识到，这份甜品并不是他们自己创造出来的东西。
可问题是：
“制造一份口感独特的新甜品出来，跟破坏他们创造的极乐宫廷有什么关系？”
“看那家伙的样子，他明明非常感兴趣，接下来会更加沉溺于幻象了吧！”
有信徒忍不住出声询问培特这样做的用意。
他们也想过用类似的方法，但想法都是直接把餐桌上的食物变成腐烂发臭的样子，以此影响幻象教会的信徒们，让他们大倒胃口，无法从中体验到快乐。
可现在这明显是更加快乐了！
培特胸有成竹地笑了。
他突然提起了一个似乎毫不相干的话题：
“装备强化神术的效果，你们都体验过吧？”
周围人纷纷点头。
这道神术因为能对装备进行增强，刚被马伦发现就如同瘟疫一样席卷了全求知教会，不少人甚至为此上头，砸了很多天命点数和传奇经验进去。
“强化+3很令人开心，没错吧？”
“但要是强化失败，装备碎掉，那个感觉要多难受有多难受，也没错吧？”
“每次强化，结果是成功还是失败都无法预知，完全随机。”
“这份随机的感觉，会令人痛苦，也会令人着迷。”
培特露出了一个神秘的微笑：
“这份甜品，我也往里面加入了亿点点——随机性元素。”
话音落下。
兴奋地将第三口甜品塞进嘴里的温迪尔，脸色骤变！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
明天开始，重新做人，不能犯拖延症，6点发完五更！
发不完就直播剃光头！

309.第307章 这是技术性问题
甜品的外观没有丝毫的变化，还是那么精致诱人的样子。
可温迪尔吃进嘴里的第三口，口感却发生了天翻地覆的巨大变化！
原本那清爽甜美的味道没了。
取而代之的是一团让温迪尔几乎无法形容的怪异味道！
下水道的滂臭污水，茅厕里的陈年老屎，泔水桶里的混合呕吐物。
臭的、咸的、苦的、涩的、酸的、骚的……
一口下去，简直是世间一切恶意的集合体！
温迪尔的五官都难受得皱成了一团。
幻象女神在上，哪怕是曾经最穷时候他吃的变质麦糊都没这么难吃！
不仅如此。
“呕！”
哪怕温迪尔在察觉到不对的时候哇的一口吐了出来，可他的肚子还是跟被人狠狠打了一拳似的，开始疯狂的绞痛起来。
胃部仿佛被人紧紧攥住，往上直泛酸水。
整个腹部都在翻江倒海，一阵强烈的喷射欲望猛然传来。
温迪尔差点没绷住当场窜出来！
到底是哪个混蛋当初提出来要给极乐宫廷的幻象里增加“感觉”概念的？
哦，好像是他自己来着……
当初构建幻象的时候，为了尽可能让体验变得真实，他们一股脑的把各种感觉的认知幻象也加了进来。
比如在炎热的地方尽情地享受冷饮带来的快感；
比如在寒冷的夜晚，舒舒服服地靠在绵软的沙发躺椅里，待在暖烘烘的壁炉旁烤火。
欢愉是要有对比才能体验出来的。
但是！
这次的负面体验实在太过糟糕！
哪怕前面带来的快乐再多，这一口下去，印象里顿时被痛苦填满。
温迪尔感觉他就像是在毫无知情的情况下，自己给自己喂了一坨屎。
还是一大口那种！
心态当场就崩掉了。
亏他刚开始的时候还以为这是哪位天才奇思妙想创造出的新式甜品。
前面两口，味道确实是温迪尔从出生以来就没尝到过的新奇口感。
那个时候的他还高兴的不行，想着极乐宫廷里终于再度出现了新鲜玩意，他又能再享受好一阵子了。
结果……他显然是高兴的太早了！
温迪尔果断把剩下的半碟甜品直接丢到一边。
他宁可不吃东西，也不会再碰这玩意哪怕一口！
……
温迪尔试图用神术修改自己的认知，把那股子让他遭老罪的感觉给消除掉。
“嗯？怎么还改不掉了？……呕！”
在极乐宫廷里一向无往不利的幻象神术，这回却失去了效果。
准确来说，温迪尔的神术是产生了效果的，他确实把感觉抹消了。
可与此同时也有着另一份认知篡改的效果在生效，持续维持着那些让温迪尔浑身上下哪哪都难受的感觉！
温迪尔努力地试图寻找那份篡改的来源。
费了好半天精力，最后才找到了源头：
那份被他丢到一边的甜品！
不知怎的，这份甜品没有立刻被虚构的仆人们给撤下。
温迪尔脸色发黑。
挥手引动神术，将甜品的幻象抹消，他那难受的感觉才逐渐消退。
“哪位天才设计出来的东西，我谢谢你，这效果还跟食物有关联！”
“神术用的不错，但为什么要设计这么难吃的东西啊！”      坐在有着宽大扶手和厚实靠垫的沙发椅上缓了好一阵子，温迪尔才感觉他受到的精神伤害被抚平了一点儿。
他要去问问其他人，到底是哪个“天才”设计的这份甜品！
明明前两口吃下去的时候，味道那么的独特美妙，怎么第三口就变了样呢！
就不能让它全程吃起来都是刚开始时的口感吗？
如果把神术的效果做出修改，那这明明会是一份完美的甜品。
主要是温迪尔自己复制不出来。
这些人对神术的掌握没那么好，只能把现实里见过的东西用幻象复刻出来，还没法在幻象的基础上复刻幻象。
……
“各位！各位！”
温迪尔给自己营造了个“幻象扩音魔法”，让自己的声音能在整个极乐宫廷里回荡，确保所有人都能听清。
“我刚刚发现了一份新的甜点，口味十分奇特！”
“它是哪位兄弟姐妹创造的，来无穷欢宴长桌这边好吗，我有点事情想问！”
很快，一道温迪尔熟悉的身影快步走到他的旁边。
“你说的是那个尖塔样子的甜点吧，那是我弄出来的。”
看到来人，温迪尔一怔，难以置信地确认道：
“瑟普？”
一副中年极品帅哥模样的瑟普老实地点头承认。
“是我。”
“先前带来的那两个人，我曾经被他们招待过一次，当时我品尝到了这份甜点觉得味道很不错，所以就在极乐宫廷里也弄了出来。”
温迪尔顿时反应过来。
“哦！也对！”
他们都在大幻象中日夜享乐狂欢，只有瑟普牧首还会往返于现实和幻象，也只有他，才有见识到新东西的可能。
不知怎的，温迪尔感觉这次他见到的瑟普好像有点儿不一样。
好像变得更加自信了。
弄得温迪尔都有点不敢像以前那样指责他了。
但这种感觉很快又消失不见。
瑟普给他带来的感觉又变成了那个憨厚老实的样子。
温迪尔这才开始发泄他的情绪：
“为什么那份甜点，我在前两口的时候吃起来明明很美味，第三口却变得那么难吃，而且还有各种乱七八糟的难受感觉！”
“我遭老罪了你知道吗瑟普！你弄出的新东西有问题！”
“这绝对是你的责任！你应该交出3粒……不对，4粒【幻象碎屑】来补偿我的精神损失！”
“还有，好好给我们重新做那个幻象，让它的味道都跟刚开始吃的时候一样！”
听完对方的抱怨，中年帅哥型瑟普露出了一个为难的表情。
“对不起，你说的那个要求，我现在也做不到。”
“为什么？”
瑟普无奈地翻了下手掌，凭空又在手中出现了份一模一样的甜点。
“这份甜点在现实里制作的时候使用了类似【幻象碎屑】的特殊材料，并且用神术进行了赐福，才能拥有那份独特的美味口感。”
“如果不去用幻象呈现材料和神术的效果，就没法复现出它的口感。”
“但我尝试呈现后，幻象的效果……出现了不稳定的结果。”
……

310.第308章 每一口都是一场豪赌
“不稳定的幻象，导致它没法完全维持跟现实里一致的口感。”
“大部分时候，它的味道都跟我曾经吃过的一样。”
“但是也存在小概率的情况，幻象效果会失控。”
“失控带来的后果就是品尝它的体验会变得……非常怪异。”
瑟普老实巴交地一五一十将情况给温迪尔做了解释。
温迪尔憋了半天，愣是没说出话来。
合着这不是个设计性的问题，而是个技术性问题。
甜点本身是好的。
瑟普给执行坏了。
温迪尔顶多能骂瑟普两句，说他能力太差，明明是幻象教会的牧首，搭建构造幻象的水平应该也是所有人里水平里最好的，怎么连个甜品都搞不定。
何况就算他狠狠责怪瑟普有什么用？
幻象效果是改变不了的！
温迪尔烦躁地挥了挥手：
“算了，你走吧！”
“对了，极乐宫廷外面，记得给我喂点东西吃，可别让我饿死了。”
“牧首大人，别忘了，幻象教会现在就剩我们这些人了，要是再饿死几个，女神能收到的信仰恐怕就更少了。”
瑟普跟以前一样老老实实地答应下来。
……
“噫！他居然信了！”
“好家伙，这也能信的啊？”
“他就没发现问题嘛！”
极乐宫廷的夹层中，求知信徒们正热烈地议论着。
“废话，我都跟你们说过了。”培特直接就是一副早有预料的样子，笑呵呵地解释道：“别看这些家伙搭建出的大幻象规模很大，内容很多。”
“实际上，纯粹是靠着笨办法，花了10年时间一点一点慢慢积累出来的。”
“具体的原理和细节方面，他们压根就是一知半解。”
“幻象神术的掌握水平说不定还没我们高呢！”
培特敢直接下定结论。
因为出现在极乐宫廷里的“中年极品帅哥瑟普”，压根就不是瑟普本人！
而是培特用幻象神术临时捏出来的赝品！
真正的瑟普还在现实里的破落小教堂，指挥着更多赶来试图刷瑟普好感度的求知信徒们，帮忙给那些沉溺于幻象的活死人们清洁身体呢。
一个赝品幻象大摇大摆地出现在正牌幻象教会信徒面前，还没被识破。
足以看出这些家伙的真实水平有多差。
至于那份甜点的“技术性问题”，更是培特信口开河，随便扯淡的内容。
反正只要找个理由糊弄过去就行。
重点在于，培特要把这东西不稳定、随机性的特质给坐实了！
先入为主地给这些即将被折磨的幻象教会信徒们刻下印象，省得他们怀疑。
实际上。
根本没有什么技术性问题。
口感突然变得糟糕到极点，纯粹是培特在幕后临时修改神术效果导致的！
……
温迪尔对此一无所知。
打发走瑟普后，看着长桌上又一次被端上的崭新甜点，他陷入了巨大纠结。
他已经体验过了那种肚子里瞬间翻江倒海，恨不得当场化身喷射战士的感觉。
这辈子他都不想再体验第二遍了！
“可是……它的口感真的很独特，是以前从没品尝过的美味啊！”
温迪尔心中天人交战。
理智告诉他：不该去碰，这跟主动去吃屎没区别。
可他又带着些许的侥幸心理。      “万一……这次没失控呢？”
首次品尝的时候，前两口明明没出问题。
那份享受让他到现在都在回味。
“我就只吃前两口。”
“吃完前两口我就把剩下的直接丢掉！”
“然后再吃新一份的前两口！”
“……应该就没问题了吧？”
抱着这样心态的温迪尔，最后还是招手让那份新端上的甜点飞了过来。
叉下第一块的时候，他特意极其谨慎地凑近认真检查了一番。
“外观，没问题。”
“嗅嗅……气味也是对的，还是那个让人着迷的感觉。”
“手感也跟上回一样！”
小心翼翼地试探着将甜品放进嘴里。
独特的口感与甜美的味道在口腔内爆发开来，温迪尔忍不住幸福地眯起了眼睛，整个人都放松了下来。
“对了！就是这种感觉！”
就是这种让他欲罢不能的滋味！
哪怕顶着可能吃到屎的风险，他也想再次品尝的味道。
“果然，刚开始的时候是安全的！”
“只要我不去吃上第三口就好！”
温迪尔开开心心地按着他记忆里的动作，尽可能保证这回切下的甜品部位也跟上回一样，避免其他因素造成的影响或破坏。
放心地将第二口甜点塞到嘴里。
“呜哇！呕——！！！”
突如起来爆发的恶臭味道把温迪尔的眼泪都给呛出来了，这回的体验甚至比上次还糟！
连原本那入口即化的口感都变了！
虽然没吃过屎，但温迪尔就是莫名有种感觉，这好像就特么是屎的口感！
温迪尔当场心态炸裂，差点就断开幻象神术的维持跌落回现实世界了。
“说好前两口没问题呢！”
“这回怎么第二口就变得这么难吃了！”
急急忙忙地挥手将剩下的甜点给抹消掉，虽然恶心反胃的感觉消失了，但给温迪尔造成的精神伤害可一点儿都没变少！
满脸戒备地盯着长桌上重新被厨师呈递的新甜点。
温迪尔变得异常烦躁。
明明无论从外观、气味还是口感上都是一道他感觉自己永远吃不腻的甜点；
怎么进了嘴之后就跟吃了屎一样难受呢！
“第二口也有概率出问题是吧，行，那我就只吃第一口！”
新的一份甜点。
温迪尔在切下之前，努力地仔细观察着甜点外观上的变化。
各种角度、各种层面试图去研究分析。
甚至伸出舌头，万分小心地轻舔了一下。
舔舐的结果却像舔到一张白纸似的，没有任何味道。
“还必须得把它放到嘴里，才能知道有没有出问题？！”
温迪尔麻了。
每一口甜点进嘴的那一刻都是一场豪赌。
有可能是他梦寐以求的新鲜快感，强烈的欢愉。
也有可能是一场巨大的折磨！
他从来没有想过，享受美食居然也会变成一种令人纠结痛苦的事情。
……

311.第309章 虚假的代价
茫茫灰雾弥漫的神国中。
关注着信徒们操作的诺文，收到了一条幻象女神发来的信息。
“我不明白，这样做有什么用？”
“虽然吃到糟糕的口感会让他们难受的要死要活、痛不欲生，但美味的那部分也会带来愉悦感吧？”
“他们要是赌自己吃到的是美味的部分，岂不是更会沉溺在这里了！”
幻象女神瑞斯蒂的信息会直接出现在诺文的“视觉”里，而且字体里也能看出幻象女神的情绪。
紧张的时候，单词会变得又挤又密，仿佛要把所有话一口气吐完似的；
疑惑时的字母则会带上各种勾勒和弧度，变得有些难以辨别。
诺文呵呵笑了。
幻象女神不懂。
他懂。
“这就是为什么，永远不要相信盲盒。”
诺文把消息发回给瑞斯蒂。
“盲盒？什么东西？”
“你就理解成一个不透明的盒子，里面可能有各种各样的好东西，但只有打开后才能知道里面具体装了什么。”
幻象女神的字迹更加飘忽了：“那不是挺好的？在打开前凡人可以尽情地发挥想象，猜测里面装的东西，还能有额外的惊喜呢。”
诺文语重心长地回复道：
“开盲盒的人确实不知道里面有什么，相当于闭着眼打开的。”
“但是——往盲盒里放东西的人，他可是睁着眼放进去的！”
很快的，幻象女神就明白了诺文这句话的意思。
……
温迪尔鼓起勇气，做好了随时将甜品幻象抹消的准备，面色凝重，万分仔细地浅尝了一口。
“美味！”
又变成了那种他心心念念的口感！
再谨慎地尝了一小口。
“没问题！还是好吃的味道！”
“这回好像没有出问题，很稳定！”
这次的温迪尔运气似乎很好，整份甜点就这样被他给一小口一小口的吃的干干净净，从头到尾都是那种让他欲罢不能的美妙滋味。
“幻象女神在上啊，赞美您，简直就是绝世美味！”
温迪尔心满意足地躺在了扶手椅中，放声赞美。
这一刻，他觉得前面吃的所有屎好像都是值得的了。
“不愧是极乐宫廷，女神神力最伟大的杰作，只有在这里才能体验到如此珍馐！”
温迪尔彻底被这道甜品征服了。
尽管它不稳定。
尽管它可能会折磨自己。
但它真的是温迪尔有生以来吃过最好吃的东西！
经过多次的尝试，温迪尔也搞明白了。
真的像瑟普牧首跟他说的那样，这道甜品的口感就是很不稳定。
只要他的运气够好，没出现那种糟糕的现象，他就能享受一次完整的美食欢愉。
就算运气差了，反应够快的话，立即将甜品的幻象消除掉，其实也不会遭太多罪。
只要能完整的享受一次，前面遭的罪也算值了！
温迪尔开始上头了。
“再来一份！”
数秒钟后。
“呕！”
“……法克，运气好差，第一口就崩了！”
“下回我再小心一些，反应再快一些！”
又数秒钟。      “呕！”
“瑟普的花裤衩啊，为什么又崩了！”
又又数秒钟。
“呕！”
“……”
一连数次尝试，连续体验吃屎的感觉。
温迪尔都快半疯了。
最让他心态暴躁的是，整个体验过程不完全是糟糕的。
每当他感觉被恶心的快要受不了的时候，他的运气就会稍微变好一点。
接下来的连续几次尝试都会是那种他梦寐以求的味道。
然后又会开始亲自给自己喂屎……
“好好一份甜品，为什么会变成这个样子！”
“就不能让我安安心心地享受完这个过程的快感吗！”
温迪尔气得直拍桌子。
为了避免“吃屎”的痛苦感过于强烈，每次他把甜点塞进嘴里的时候，都要高度警惕，一旦感觉不对，立马用幻象神术将甜点抹消。
温迪尔又没法一口把整个尖塔甜品全部吃下。
整座“尖塔”快有他半个脑袋大了，必须得分次吃完。
这就导致他每一口都吃的小心翼翼，根本没法痛快享受。
放下戒备的后果就是随时有可能给自己喂上一大口屎，还是全身心“享受”的那种。
温迪尔甚至下意识地产生了个念头，无奈地感慨了句：
“要是在现实里能吃到这东西就好了！”
毕竟现实里真正的甜品不会像极乐宫廷里的幻象这样有不稳定的风险。
不过他很快又打消了自己的想法。
温迪尔清楚他自己是个什么身份。
如果没有幻象神术，他就是个镇子上干杂活打工的普通镇民。
瑟普描述的时候都跟他说过了。
这甜点是用特殊材料辅以神术祝福制成的。
十有八九得是专门用来供给大贵族、大主教、大商人那些上等人的东西。
他这样的普通人，别说品尝了，很可能到死都连听说都没听说过。
极乐宫廷里的幻象赝品，虽然有不稳定的缺点，但运气好的话，还是能完整品尝到的！
现实里的他，恐怕一丝一毫机会都不会有。
“现实毫无希望！”
“幻象里至少还有一丝念想和希望。”
“在这糟糕的世界里，或许也只有幻象能给我带来满足了！”
……
听到温迪尔的那句感慨。
其他参与这场“破坏极乐宫廷”任务的求知教会信徒们也懂了！
破局的关键，说白了一句之浅：
“幻象篡改出的认知，就算再真实也是假的。”
培特搭建出的幻象，既有美好的享受，又有痛苦的折磨。
这就是“虚假”的代价。
幻象既能产生美好，也能制造痛苦！
这是它跟现实最大的不同。
在现实中，美味的食物就是美味，不会被篡改，不会被影响。
这些放弃了希望的活死人们沉溺于幻象中，是因为他们已经近乎绝望，认定了自己在现实里不可能获得同样的东西。
只要能引导这些活死人们开始恢复对“真实”的期待，再在适当的时机抛出真正的诱饵——求知教会。
求知之神的存在，对他们而言便是一份希望。
一份无需沉溺幻象，只要付出足够的努力就能在现实中得到想要回报的希望！
……
309被和谐了一下，有部分内容寄了，短时间内不能改了，过两天会回头重修309，到时候会在章尾留个信儿

312.第310章 花式折磨
有培特打样做示范。
其他参与任务的求知信徒们也开动脑筋，发挥智慧，盯上了不同的目标！
有把目标放在那些舞池里模仿着贵族们名流聚会时的样子跳舞的幻象教会成员。
折磨的方法别出心裁。
男性信徒，就给他捏一个身姿绰约，衣着华丽，舞技高超的女伴；
女性信徒则反过来。
虽然求知教会的这些信徒在献上信仰前也都是群普通人。
但是他们有诺文！
舞蹈知识，那不也是知识的一种嘛！
上交天命点数兑换并学习就是了。
这个世界有名为哈勒尔的音乐女神存在，神权司掌着音乐和舞蹈。
当然，这位神明其实比较小众和冷门，将祂作为主信仰的凡人数量不多，神力也比较弱小。
因为祂的神术只是能让演奏者或舞蹈者的表演更加吸引人的注意；
或者做出一些正常情况下无法完成的舞步；
再或者是用简单的乐器演奏出乐队的效果。
通常只有那种专门研习乐理的宫廷乐师，或者服务于皇室的舞者才会信仰着这位女神。
……
这种东西学起来也不会浪费点数。
因为不少信徒都已经听到风声。
随着三座属于求知教会的领地正式建成，乃至对外界开放。
领主之一的地精西维·雨果正计划着要组织一场盛大的庆典用来纪念。
雨果提前放出了消息，庆典当天，只要缴纳少量的入场费用，庆祝场地内的食物、酒水还有各种娱乐的项目就可以畅吃畅饮畅玩。
等到晚上还会组织盛大的篝火晚会和各种比赛，类型从棋牌到舞蹈，再到比武和绝活，号称的就是种类繁多。
为了这场活动，不少信徒都琢磨着要不要提前学些舞蹈动作，到时候可以在其他人面前好好露上一手。
眼下刚好就有了合适的机会。
一举两得。
既学了舞蹈，还能完成任务！
……
于是，这些被求知信徒们用幻象神术捏出的舞者都被打扮成拥有高贵的贵族气质的样子。
外观上看去，要么像是哪位大公爵娇生惯养的千金，要么像是王室里气质独特的温润王子。
而且都拥有着娴熟的舞蹈技艺。
他/她们会找上那些在舞池里只会重复几个动作的幻象教会成员。
主动发出邀约。
然后在热烈起舞的过程中，帮助他们做出各种复杂又高端的舞蹈姿势；
或是用不同风格的音乐伴奏他们的即兴舞步。
只不过……
这些人会时不时地卡壳，或者发生错乱。
有可能动作做到一半突然停了下来，保持着某个姿势一动不动；
或者前一个舞步还没完成，突然更换节奏到了另一个舞种的音乐。
至于这些舞伴的来历？
一样统统把锅给推到“瑟普”身上！
只要有人询问，“中年极品帅哥”形象的瑟普就会一副老实人的样子，过去做出解释：
“我也想把之前看到的舞步都用幻象做出来，但是很多动作都要接受音乐之神的赐福，使用神术加持，才能带着舞伴做出很多正常情况下做不到的美观动作。”
“幻象的效果不够稳定，就容易出现卡壳或者错乱。”      很快。
那些沉溺于模仿贵族舞会的幻象教会信徒们也有点受不了了！
要是他们不知道还好，大不了就像以前那样继续来来回回几个动作。
虽然已经有些无趣，但都是他们熟悉的。
现在明明有更好看、更有贵族气质的舞蹈动作，却不一定能实现！
不上不下地卡在这里才是最难受的！
……
那些日日夜夜在宫廷一侧的豪华床帐里不停为爱鼓掌的家伙们，同样没逃过被折磨的命运。
对付他们的方法更简单。
现成的欢愉神术摆在那里呢！
欢愉之神虽然同为异端神明，信徒和教会遭到雷亚克王国驱逐。
但祂的鼎鼎大名在普兰蒂斯大陆可是家喻户晓。
还是他们主动，在上位的那种。
真相是，根本没有什么神术，没有什么不稳定，单纯是他们的认知在“神知人不知”的状态下遭到了篡改。
幻象神术技不如人，就会成为被影响一方。
完整的体验过一次后，他们就回不去了。
……
花式折磨轮番上演。
沉溺于极乐宫廷的幻象教会信徒们很快就意识到了问题。
无论是新出现的美味佳肴；
技艺高超的新舞伴；
还是那些动作熟练的男女。
这些出现在极乐宫廷的新东西，好像都跟瑟普牧首脱不开干系！
每一样新出现的好东西都是瑟普从“外面的现实里”带来的。
瑟普就像突然变了个人一样。
变得见多识广。
仿佛去了什么职业者、贵族，王室和教会们聚会的地方，看到了大量的新东西。
而且最让他们抓狂的是，这些新东西还全都存在着严重的稳定性问题。
让他们完整体验到的时候是真的爽。
但绝大部分情况，都会在中途出现各种各样的岔子，原本的享受立马变成痛苦的折磨。
幻象教会的信徒们淡定不下来了。
本来沉浸在极乐宫廷中的他们已经对现实完全失去了好奇。
现实世界那么糟糕，有什么好关注的？
有瑟普照顾他们现实中的身体，保证勉强死不了就行，篡改认知带来的快感就足够他们日夜享受。
可现在，这些幻象信徒们开始改变想法了。
……

313.第311章 瑟普：赞美求知之神
这些已经摆烂了的家伙们产生的想法变化倒不是打算就此回归现实。
而是先惦记起了——
要给瑟普“安排”更多的任务。
这些新东西都是瑟普最近发现并带到极乐宫廷里来的。
可是却都存在着各种不稳定性，没法让他们尽情的享受。
“瑟普”跟他们解释的时候都说了。
不稳定是因为他没法完全在认知里想象出那些神术的效果。
既然如此，那就要求瑟普想想办法，努努力。
再苦一苦瑟普。
让他把真正的完整稳定版，能让他们安心享受放纵的那个在极乐宫廷里创造出来啊！
毕竟瑟普可是幻象教会的牧首。
极乐宫廷建设以来，一直都是瑟普在照顾着他们。
在幻象教会信徒们的认知中，这显然是天经地义，理所应当的事情。
可是他们很快就发现了一件让他们更加烦躁的事情：
“瑟普去哪了？”
“他该不会又去给我们运送食物了吧？”
“幻象女神在上啊，我们是不是又得等6、7天了！”
“天啊！”
“听起来就觉得好漫长，我要受不了了！”
“……”
幻象教会的信徒们被折磨的愈发抓狂，偏偏他们还找不到一个宣泄口。
因为“瑟普”不见了！
在给他们介绍完这些新东西的特性后，瑟普的身影就在极乐宫廷中消失了！
按照以往的惯例，如果瑟普又是潜入雷亚克王国偷运些粮食过来的话，基本就要等一个周的时间。
在这期间，他们是没法联系上瑟普的。
不少幻象信徒的心态更加爆炸。
明明是能让他们享受到各种快感体验的极乐宫廷，现在却显得那么无趣。
过去的体验他们都有些腻了。
现在明明有新的快乐，却不能去放纵享受。
这对他们来说，比直接杀了他们还难受！
幻象带给他们认知的虚假快乐已经在不知不觉中消失不见；
取而代之的则是焦虑、反感，以及烦躁不安！
……
此时此刻。
正被幻象教会的信徒们不断念叨惦记着的瑟普，坐在奇纳尔领的红树林旅店二楼房间的桌前，用纸笔认真地计算着他在西维储蓄里的金币余额。
瑟普在算账。
算他这几天的收支情况。
“扣掉购买食物的部分，购买衣服的部分……”
“……还剩了3金6银，外加37个铜板！”
“好多钱！”
从培特那里得知他提供的5粒【幻象碎屑】拍卖所得已经转入到自己的账户后，瑟普立马跑去领地里西维储蓄的营业处查询了一下。
结果令他大为惊讶。
5粒幻象碎屑，扣除抽成后，最后足足拍卖出了1枚金币还多！
这是一大笔钱！
如果在雷亚克王国买最劣质的面粉，就是掺着木屑、沙子、麸皮的那种，1枚金币都够他买到近3个月份量的了。
求知教会没有对瑟普和幻象教会提供免费的援助。
第一批食物是培特自掏腰包，友情赠予给瑟普的。
接下来，如果瑟普想要给幻象教会寻找任何援助，一样需要支付对应的报酬。
当然，统统明码标价。      只要瑟普付得起钱，他就能买到求知信徒们提供的任何帮助。
包括但不限于购买食物、衣物，请牧师提供治疗，请建筑师帮忙修缮破落教堂，甚至请人清理周围的魔物，保护他们的安全……
若是以前的瑟普，穷的兜快比脸干净了，他肯定是付不起这笔钱的。
可现在有了【幻象碎屑】的拍卖收入。
一天就能有1枚金币！
而且接下来他每天都会固定供应【幻象碎屑】给培特。
换句话说，每天都会有大笔的财富入账。
瑟普都惊了，他根本没想到【幻象碎屑】能卖出这么多钱。
他在锡兰城那边询问收购商人的时候，对方因为不知道这东西有什么用处，怀疑它是一种材质奇特的魔法宝石材料，所以最后只给开出了76铜一粒的收购价。
在求知教会这边，这东西的价格翻了30倍！
不过，培特也同时告知了瑟普。
第一天拍卖，竞争激烈，所以价格会溢出许多。
接下来随着【幻象碎屑】的稳定供应，价值会逐渐降落。
毕竟，幻象教会的信徒数量……实在太少了。
总共只有31名成员，对求知教会的信徒来说属于狼多肉少。
一对一的VIP专属订制折磨服务，最后也只能消化掉31名求知教会的信徒。
【幻象碎屑】的消耗数量有限，市场需求摆在这里。
多余的【幻象碎屑】也只能用来放些幻象神术，给自己找点儿乐子，就跟以前在锡兰领盛行的幻象教会那样，求知信徒们相当于花钱买了份享受。
后续几天，情况也确实如培特所说的那样。
【幻象碎屑】的价格最后跌落到了2枚银币上下浮动的价位，开始趋于稳定。
……
老实人瑟普本来还有些不好意思。
自己是来请求知教会帮忙的，本该是他付出代价才对。
结果材料用拍卖的方式，反倒还赚钱了。
求知教会的成员们就跟付费帮忙似的。
帮忙解决他的麻烦，还要给他钱。
后来瑟普才搞明白。
原来是那位伟大的求知之神降下了神谕。
这并非信徒们的自发行为，而是一位神明对另一位神明伸出了援手。
本应他付出的代价，伟大的求知之神无私地替他承担了下来。
瑟普当时就大为感动。
幻象教会当年被驱逐出雷亚克王国的时候，那么多的神明和教会，别说大张旗鼓地向他伸出援手了，他们连屁都不敢放一个，暗地里的帮助都没人提供。
明明那些教会的成员们有不少曾经还是他们“幻象体验店”的常客。
求知之神和祂的信徒们简直是糟糕的现实中的一股清流。
“赞美求知之神！”
瑟普的这句赞美，跟他向幻象女神祈祷时一样的虔诚。
他打定主意了。
无论幻象教会能不能度过这次的困难，他都要向伟大的求知之神献上信仰。
虽然他的主信仰依然坚定不移地会是幻象女神瑞斯蒂，但这不妨碍他将求知之神诺文作为自己的兼信，日日祈祷供奉，用自己的信仰为祂提供神力！
产生这种想法的。
在求知教会的领地里，当然不止瑟普一个。
……
（PS：前面的309章被和谐了一部分内容，这两天不能改动了，下周会重修309，到时候订阅过的大佬可以刷新一下目录）
说到做到，五更准时奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
明天依然会是6点准时万字五更，果子要回归准时万更兽

314.第312章 一语点破
火曜日，深夜。
山姆·道格得承认，此刻的他心情有点复杂。
期待、紧张、好奇，甚至还有一点点畏惧。
他的努力得到了回报。
赶在第一次的火曜日到来前，凭借着踏踏实实努力搬砖修路，他的贡献值在排行榜上冲到了第71名。
虽然没进稳定能拥有资格的前50名。
但只要前面有人因犹豫而没有参与这轮的入教仪式，他就有机会候补上去。
山姆觉得他应该是个运气还算不错的人。
不然的话，他也没法坚持在幽暗森林摸爬滚打两三年。
运气差的家伙，以前的时候，踏入幽暗森林没多久就会遇到危险的魔物然后一命呜呼了。
这次的求知教会入教资格，山姆的运气一如既往的不错。
第71名。
山姆后来得知，前50名里有7个人还在犹豫观望，剩下的人无一例外地选择了申请向求知之神诺文献上信仰。
多出来的7个位置，排在他前面的51到70名中有6人报名候补成功。
他刚好是第7位。
首批录取信徒的最后一位。
决定要向求知之神献上信仰前，山姆也犹豫纠结了一段时间。
异端。
这俩字就像一把锋利的达摩克利斯之剑，时时刻刻地悬在头顶。
直到前几天晚上，他被其他同样在参与教义学习、已经打定主意要信奉求知之神的冒险者朋友给一语点醒。
当时的山姆正待在沃伦领那家叫做“莫尼家酒馆”跟朋友一起喝着据说是当地特色的风味麦酒。
还别说，这里的麦酒喝起来确实别有一番风味，除了浓郁的麦香醉意，酒水中还时不时地会往外冒出汩汩气泡，在这尚未脱离暑气的九月，正适合消暑解渴。
而且卖得也很便宜。
只要2枚铜币就能买到一大杯。
山姆可以在这里坐着慢慢喝一晚上，顺带着听听冒险者们聊的八卦故事，或者看看其他人打牌玩骰子，凑个热闹，甚至小玩两把。
朋友坐在山姆旁边，恨铁不成钢地点着桌子提醒：
“山姆，你就是脑子还没转过弯来，没想明白其中的利弊！”
“来，我给你分析一下。”
“好好想想，献上信仰之后，最坏情况是什么？”
对于朋友的问题，山姆立马给出了答案。
“这可是被王国驱逐的异端神明和教会。”
“献上信仰后，我岂不是不能再回家了？”
朋友无奈地拍了下脑袋：
“你偷偷的溜回去，没人会知道啊！”
山姆还是没法放心：“万一呢？”
“纸是包不住火的，万一哪天被发现了怎么办？”
朋友翻了个白眼，没好气道：“发现就发现呗，那又有什么关系？”
山姆脸上的表情要多愕然有多愕然：“怎么可能没关系？异端是会被驱逐的啊！”
“那你弃信不就完事了？”
“什么？”
听到弃信俩字的时候，山姆是懵逼的。
信仰某位神明可是很重要的事情。
一旦放弃了自己的主信仰，往后改信其他神明会更难得到神明的赐福。
就像在要求凡人的纯洁度一样。
神明们似乎只喜欢“第一次”的凡人，对于那种三姓甚至多姓家奴，众神都不怎么待见。      “怎么能说弃信就弃信？”
“万一因为这次弃信，以后无法得到其他神明赐福了怎么办？”
朋友十分淡定地向山姆发出了灵魂质问：
“你说得对。”
“以前没看出来，山姆你居然这么看重自己的信仰变更，我觉得你都可以被称为‘纯洁者’了。”
“那么请问。”
“纯洁者山姆·道格。”
“你现在的主信是辉光之神吧？”
“辉光之神有给你赐福吗？”
“甚至，我们退一步，我给你把条件放宽些，免得你不服气。”
“你觉得——在你死之前，辉光之神会给你赐福吗？”
“死亡之后，你有机会进入辉光神国吗？”
山姆：“……”
他被朋友的灵魂质问给干沉默了。
在他还是个孩子的时候，山姆也曾经幻想过，他将来要得到辉光之神的赐福，拥有辉光神术，成为身份尊贵的教会修士。
因为他在奇姆镇每次有机会看到辉光神教的教会修士时，对方都是一副高高在上的样子。
锡兰女伯爵委派的镇长都得热情地在旁边陪同。
总之一看就是上等人的派头。
长大之后，山姆也认清了现实。
辉光之神很可能看不上他。
虽然他的主信仰是辉光之神，但献上信仰时的仪式是辉光教士们统一举行的那种，按照他们的要求，行礼供奉、清洁身体、享用圣餐、圣水洗礼、最后吟诵祷词……
几个步骤结束后，教士们就告诉山姆说，他们已经是辉光之神的子民了。
什么？
你问为什么信仰后还是感受不到辉光之神纳瓦尔的赐福？
那还用说？
当然是因为你还不够虔诚，不符合祂的标准，没有资格。
回去好好祈祷，日夜供奉吧。
等你有资格的那天，自然就能得到主的赐福了。
然后教士们就开始叫仆人打扫福音厅的卫生，不再回答山姆的问题。
这样的情况，不仅出现在辉光神教。
山姆曾经虔诚地向众神祈祷。
可最后回应他的只有他自己。
没有任何一位神明愿意回应他的信仰，赐予力量。
因此，他最后才走上了怒气修行的道路，勉勉强强地成为了一名战士职业者。
毕竟这条路线是在他的认知里所知道的，唯一一条，不依靠神明的恩赐也能“改变命运”，给自己的未来创造未知可能性的办法。
朋友的质问，或者说调侃。
翻译过来就一个意思：
“本来就没有神明看得上你。”
“你还怕弃信会影响未来神明给降下赐福？”
“你信了这么多年的辉光之神了，就算你不改信，你看祂愿意为了这份虔诚搭理你吗？”
山姆被一语点醒。
仔细想想，还真特么是这个道理！
对他这种根本没有神明愿意偏爱的普罗大众。
还纠结什么弃不弃信的后果啊。
现在的他，是否向辉光之神献上信仰都没差别！
放心大胆的改信就完事了！
……

315.第313章 问就是野史
心态转变过来，山姆的心理包袱也放下了。
确实是这么个道理。
最坏情况也就是异端信仰的事情被人发现。
大不了那个时候他就当场弃信。
雷亚克王国的驱逐法案，只对当下的“异端信徒”生效。
不会因为他曾经是异端而翻他旧账。
“改信一念起，顿觉天地宽！”
山姆甚至开始有些期待。
这段时间主要往返于西维领和沃伦领两地，他也不是傻子，通过日常的言行举止，山姆能看出这些求知之神的信徒们到底是在伪装还是真有实力。
人均施法者，或者说人均职业者的事情是藏不住的。
求知教会的成员们也压根没打算藏。
各种魔法和神术的力量，在片神奇的领地里已经被完美地融入到了他们的日常生活中。
冒险者中现在甚至在流传着一个不知来源的小道消息。
有人宣称，他曾经在舅爷爷的三姐夫的远房表侄的邻居家儿子的朋友的妻子那里，看到过一本被辉光神教判为“禁书”的野史记录。
所谓的“求知之神诺文”，其实是辉光之神和魔法女神两位强大神明幽会后诞下的后代。
辉光之神的神名纳瓦尔（Navarre）。
“诺文”（Nova）这个名字只是为了掩人耳目，实际上祂的真实神名应该是“纳瓦”（Nava），辉光之神的孩子！
不然怎么解释求知之神的信徒们同样能使用出辉光神术和各种魔法！
孩子享受父母的东西，很合理吧？
辉光之神和魔法女神谁更强大，这个问题一直没有定论。
但要说新辉历时代最为强大的两位神明，那一定是祂们两个。
最厉害的神明结合产生的后代，别的力量弱些的神明同样给几分薄面，愿意把自己的神术分享给求知信徒使用，也很合理吧？
小道消息传得有鼻子有眼的。
后来还衍生出了新的版本。
新版本里，有人神神秘秘的表示说，他也看过类似的野史，而且记录的更为详细。
魔法女神在生育过后，有了极为严重的产后抑郁情绪，偏偏那个时候的辉光之神在忙于抵抗虚空邪神的侵扰，没来得及照顾好对方，所以两位神明就闹了矛盾。
女神一气之下，就把祂的魔网权限都给分享了出去，直接带着孩子躲回祂的神国里不再出面。
这些年里，诺文一直被魔法女神抚养长大，缺少父爱，甚至都不知道父母为什么闹了这么大的矛盾。
“求知”的神权其实就是祂在寻找自己父母闹矛盾的原因。
辉光之神表面上跟求知之神不对付，甚至让教会发布了异端驱逐的命令。
实际明明是刀子嘴豆腐心，神力还是毫无保留地交给求知之神用了。
再再后来。
更加离谱的野史版本也来了。
魔法女神产后抑郁，干脆把刚出生没多久的诺文给丢下了。
诺文自己长大，期间受到虚空的污染影响，变成了个叛逆的年轻神明，不理解父亲，试图跟辉光之神作对。
辉光之神被气得够呛，又不好真的下狠手消灭自己的亲生孩子，所以才用发布异端驱逐的方法警告诺文。
但每当诺文需要父亲神力帮助的时候，辉光之神还是会大方地伸出援手。
各种各样号称“保真”、“神教机密”、“内部信息”之类的东西就这样在冒险者们当中流传开来。
冒险者嘛，本来就是一群看热闹不嫌事大的家伙，人员流动性又相当高，很容易就有各种真假掺半，或者干脆是空穴来风的小道消息在他们当中快速流传。
还有不少人真的会把小道消息当成证据！
虽然这些扯淡的野史很快被求知教会官方辟谣。
主要是诺文在神国中被各种版本的消息搞得有点哭笑不得。
他甚至听到了沟子文学版本的小道消息。
“见鬼，为什么在这个世界也特么有沟子文学，还是神明版本的！”      但是，辟谣这东西就跟辉光神教发布的异端通缉令一样。
大家在明面上会遵守。
暗地里脑中到底是怎么想的就不一定了。
诺文倒是不打算跟不知情的凡人们去计较这些。
没必要。
有关虚空污染神明方面的知识，诺文暂时不能告诉他的信徒们。
没法说。
信徒们一听，哦，凡人使用神术会导致神明积累污染。
那为啥求知之神没事啊？
因为诺文是一尊邪神，邪神当然不会被污染。
这话算聊到头了。
在没找到合适的办法前，诺文绝对会把自己的邪神身份给捂得死死的。
打死他都不承认那种。
至少，现在这不是凡人该了解的知识。
但求知之神的信徒们能够无障碍地使用其他神明的力量又显得如此独特。
总要给凡人们一个“自圆其说”的理由来让他们自己说服自己。
好消息是。
凡人的想象力和脑补能力还是蛮充足的。
小道消息就小道消息吧。
反正诺文降下神谕让信徒们代表着神明和教会辟谣了。
属于是先把免责声明给发了。
要是将来有人问起，就一概表示这些小道消息都是不靠谱的假消息，官方从来没承认和认可过。
问就是野史！
但野史里也确实透露出了部分“有用”的信息。
比如——在成为求知信徒后，确实有资格使用众多神明的力量！
一视同仁。
只要信仰求知之神诺文就能做到这点。
领地里的那些求知信徒们就是明晃晃的证据。
力量的诱惑。
绝大部分凡人都无法拒绝的诱惑。
甜美的力量就摆在面前，明知道往前走要冒风险，可能一脚踩空跌入深渊，依然会有冒险者敢去赌上一把，搏上一次。
尤其是那些除了求知之神，根本得不到其他神明赐福的凡人。
比如山姆这样的。
在火曜日的深夜。
午夜即将到来之刻。
山姆跟着其他49名即将加入求知教会的外来者，在一名求知信徒的带领下，准备进行献上信仰的入教仪式。
这场向求知之神献上信仰的仪式流程，有不少细节都在他的预料之外。
跟山姆从前参与其他教会的皈依仪式相比，差距非常大！
……

316.第314章 入教仪式要遵循传统
传统的皈依仪式是什么样的？
在山姆的印象里。
他交了40枚银币，参加锡兰地区辉光神教分教堂的仪式时，流程是这个样子的：
他们要提前一天抵达教堂附近的修道院，在那里临时提供的房间里居住一晚，睡前需要默背一遍辉光的教义。
清晨，修道院里的修女会把他们叫醒，然后带他们去沐浴清洁身体，以示肉体的纯净和虔诚。
接下来会进行统一的更衣。
他们要换上一身纯黑色的紧致长袍，戴上同样是黑色的祭披。
这些衣服是辉光神教临时提供的，仪式结束后要脱下来还回去。
第一缕辉光洒落时，在修道院院长的带领下，虔诚地进行祈祷。
结束时，前往修道院的餐厅，食用一份提前准备好的圣餐。
圣餐的内容很简单。
一小块面饼，一小杯葡萄酒。
山姆不太清楚这些步骤代表了什么，只知道这些同样是仪式流程的一部分，必须要一丝不苟地执行。
如果有人在这个过程中出了岔子，那就得所有人第二天重来。
这些流程都完成后，需要保持着静默排成整齐的单行队伍，然后从修道院出发，前往真正举行仪式的教堂。
抵达教堂后，第一件事是接受蘸着圣水的树枝触碰额头。
随后，正式的皈依仪式流程也很庄重神圣。
教士会首先向他们弘扬一遍辉光的教义和福音。
所有人齐声赞美辉光之神三次。
直到时机到来，教堂钟声鸣响。
他们在教士的带领下，复诵祷词，献上信仰。
山姆听说，在复诵祷词献上信仰时，辉光之神偏爱的凡人，与祂亲和度高的那些会直接得到属于神明的恩赐。
肉体脱胎换骨，就此晋升超凡。
无需像战士修行那样日复一日地咬牙锻炼，只要短短几息，赐福就会让凡人的身体变得强健、头脑变得清明、心智变得坚定，还会得到神明赐予的辉光神术。
这样的神选者基本都会在皈依仪式结束后加入辉光神教，成为教会里的一名新教士。
无论是走行政和业务路线，留在教堂和修道院中发展；
还是走战斗路线，接受候补圣教军的统一训练和修行。
他们可以自己做出选择。
当然，山姆这种的，压根就没有做出选择的机会。
因为他没被赐福。
不光是他。
当时跟他一起参与仪式的十几个人都没能得到赐福。
像他这样的，只能算是“辉光之神的信徒”。
跟“辉光教会的成员”差了不止一个层次。
想成为辉光教会的一员，除了那些跟奴隶没什么区别的修道院修女、杂役。
哪怕最普通的教士，一定也是得到了辉光之神赐福，掌握着辉光神术的存在。
在这一点上，求知教会就显得很特立独行。
虽然求知教会的成员跟辉光神教一样，都是对应神明的信徒，得到了伟大神明的赐福。
但他们不会对外传教。
更准确点儿说，应该是：他们不发展“信徒”，只发展“教会成员”。
压根没有像辉光神教那样的信徒皈依仪式。
山姆得到资格参加的这个入教仪式，相当于把献上信仰和加入教会两件事合到了一起。
仿佛他们根本不担心有人会出现献上信仰后得不到赐福的事情。
默认了所有人在信仰求知之神后都一定能得到祂的恩赐。
……      不仅是面向的对象独特，整个入教仪式都很奇特。
没有默背教义、沐浴更衣之类的环节。
山姆还特意找宣讲室里的求知信徒问过。
“献上信仰的时候，没有其他要求吗？”
对方回答的十分笃定：“放心，没有额外要求，人过来就行！”
“不过我个人建议你在来之前洗个澡，换身干净的衣服。”
“还有，晚上最好别吃有浓郁气味的食物。”
“比如领地路边卖的臭豆干那种。”
山姆哦了一声，表示这个他懂。
“要保证对神明的敬畏，对吧？”
对方先是怔了怔，转而摇头。
“啊？哦，不不不！”
“没那么复杂，单纯是因为现在一次会有50人献上信仰。”
“为了遵循传统，场地可能有点小。”
“要是你身上味道比较大的话，其他人的体验可能会很糟糕。”
“我怕你入教后被他们直接打死泄愤。”
山姆当时听得一愣一愣的。
他还是很听劝的，火曜日这天，晚饭他几乎什么都没碰，就吃了几块水果，而且特意换上了自己最干净最完整的一件衣服，还是特意提前洗干净的那种。
加入求知教会的仪式时间也很奇特。
不像辉光神教那样在太阳刚刚升起的时候进行。
而是夜色浓重的午夜。
山姆来的比较早，在求索通途大厅的长椅上坐着等了半天，才到了举行仪式的时间。
领他们前往仪式地点的那名求知信徒，穿着能遮挡面部的黑袍，先给他们一人塞了一张纸条。
山姆只能分辨出上面一部分的内容：
“亲爱的——山姆·道格。”
“想……敬仰……职业者……”
“……命运……”
“……火曜日，午夜……”
其他内容，山姆认不出来。
他识字数量有限。
有心想问上面写了什么，可看着周围人都没出声，山姆也不好意思问。
好在是，那位求知信徒给他们解释了一声：
“对仪式流程有什么疑惑不要紧，请放心，这些都是求知教会的传统。”
“不用想太多，到时候你们就明白了。”
不知怎的，山姆总感觉对方的声音隐约有点耳熟。
他小时候好像听到过？
入教仪式的具体地点，更是令山姆感到惊奇。
并非他想象中的神圣福音厅或者布道室。
而更像是一个……地下酒窖？
山姆明明在墙边看到了横躺着堆放的酒桶，甚至闻到了麦酒香气！
好像还有点像是他在莫尼家酒馆喝到的那种！
还是规模不大的那种！
他们这51个人挤进去，地下室里的空间被挤得满满当当的。
酒窖平坦的地面上刻画着一个符文法阵的样子，魔法颜料散发着幽蓝色的荧光，不过因为人数太多，山姆没法看清法阵全貌。
“欢迎各位，接下来请做好准备，认真考虑清楚，自己是否真的想要加入求知教会。”
一个穿着黑袍的美丽少女正盘坐在地下室，见众人抵达，这才微笑着开口出声道。
……

317.第315章 单选题
有些拥挤的地下酒窖中。
听到声音的时候，山姆被吓了一小跳。
因为在此之前他还真没发现，这个地下室里已经有人在等待了。
对方就像是凭空出现似的。
“蕾娜·莫尼娅。”
美丽少女起身行了个礼，微笑着介绍了她的名字。
“各位是求知教会首次对外公开招募吸纳的新成员，为了遵循传统，由我们来完成第一次的仪式。”
在名为蕾娜的少女带领下，山姆迷迷糊糊地听着对方重复了一遍求知教会的教义。
求知教义，山姆都背下来了。
他本来还以为要有些跟着引路人复诵之类的流程。
山姆还琢磨着，他能背诵的话，是不是会显得自己更虔诚一些。
结果却压根没有。
全程是对方在复述，他们什么都不用做，安静地听完就好。
下一个仪式的“步骤”更是令山姆大为震撼。
……
只见那位把他们领来地下酒窖、穿着黑袍的求知信徒突然抬起胳膊，直指蕾娜，大声叫道：
“邪神！异端！”
山姆内心：“不是，朋友？”
此刻的他是完全懵逼的。
不光他蒙。
其他打算入教的新人也蒙。
这一幕的画风有点过于炸裂。
“他明明是求知信徒吧？”
“他信仰的是求知之神吧？”
这怎么还能说自己的信仰是邪神和异端呢？
这得算渎神了吧！
不怕遭到神罚，被神明抛弃吗？
而且，山姆越听越觉得，这个家伙的声音他有些耳熟。
对方很可能是他以前认识的什么人！
在山姆的懵逼中，仪式流程继续。
蕾娜语气平静地向对方介绍了求知之神的伟大力量，以及祂愿意为每一位信仰者降下赐福的无私之举。
“请您随我复述祷词。”
“向求知之神诺文献上信仰，祂便会回应你的诉求，指引你的方向。”
最后蕾娜用了这样的两句话收尾。
山姆松了口气。
终于进入到他熟悉的环节了。
复述祷词，献上信仰。
这个步骤的画风终于恢复正常了。
可仪式的流程，依然没有按照山姆的预想进行下去。
蕾娜和那个黑袍求知信徒复述祷词的速度飞快，山姆和其他人还没来得及复述，他俩就完事了。
山姆又懵逼了。
“不是，那我呢？”
这个步骤难道不该是引领着他们一句一句的进行吗？
怎么那俩人直接速通了？
现场陷入了几秒钟的安静。
直到那名黑袍求知信徒大叫出声：
“噫！我成了！”
“我现在是法师了！”
他的手中凝聚出一个明亮的光球。
标准的【照明术】魔法效果。
随着光球升入空中，原本有些昏暗的地下室随之被照亮。
山姆歪了下脑袋，继续懵逼。
这俩人明明都是求知信徒，而且求知信徒们人均施法者的事情几乎人尽皆知。
“什么叫现在是法师了？”
“你以前不就是吗？”
少女蕾娜则微笑着侧过身子，指向地下室尽头一道朴素的门扉。
“踏入此门，求知世间万物未来。”
……
待得那名黑袍求知信徒拉开门扉走进其中。
蕾娜这才朝着山姆在内的50名新人示意道：
“若想信仰于伟大的求知之神诺文，就请像他那样，随我复述祷词，踏入门扉便可。”      这一次，蕾娜吟唱的祷词变成了正常速度。
她背诵一句，山姆就急忙跟着复述一句。
规模不大的地下酒窖里，回荡着整齐的声音：
“无尽的宇宙中……”
“……”
“……愿您的真理普照大地！”
整段祷词的内容并不算长，只用了几分钟时间，全部祷词吟诵完毕。
山姆眨了眨眼。
“好像……没什么变化？”
按着先前那个声音熟悉的黑袍求知信徒速通的流程，这时候他们应该就掌握了【照明术】魔法吧？
对方不是复述完祷词后就直接放出魔法了吗？
山姆感觉他的身体和状态……都还是跟之前一样。
他听说过，如果能得到神明赐福的话，会在冥冥中有种感觉，仿佛在脑海深处有个开关被打开，无师自通地掌握对应的魔法或神术。
可山姆却一点无师自通的感觉都没有。
硬要说的话。
因为晚上只吃了几块水果，现在已经是午夜，他倒是感觉自己肚子好像有点饿。
“该不会是因为……求知之神也看不上我，不打算向我降下赐福吧……”
山姆突然冒出了一个令他无比沮丧的念头。
本来他还以为这位神明就像求知信徒们宣扬的那样，只要献上信仰就能得到祂的恩赐。
可他似乎还是什么都没得到。
“踏入此门，求知世间万物未来。”
安静的地下酒窖中，少女蕾娜的声音显得格外动听。
“这是入教仪式的最后一步。”
山姆心中重新燃起了希望的火苗！
原来是仪式还没完成！
还有一个步骤！
他还有希望！
山姆跟在其他人后面，快步走向那扇朴素的木门。
走在最前的一人伸手拉开了木门。
那人的脚步猛然一顿！
“嘶——”
发出倒吸冷气的声音。
不止是他。
他后面的几个看到门扉内部景象的人，同样急忙停下了脚步！
惊疑不定地驻足不前。
前面的人没有立即踏入门扉，以至于排在后面的队伍同样停滞下来。
山姆本来还有些疑惑。
直到他努力抻长脖子，看到了门后的景象：
灰雾。
如同迷雾山谷外包裹着的浓郁灰雾。
此时正悄无声息地在门后翻涌流动着。
……
山姆感觉他的心跳漏跳了一拍。
打死他也想不到。
求知教会的入教仪式，居然是要他亲自踏入灰雾！
那可是传说中能吞噬一切生命，无法被解析、无法被驱散的迷之灰雾！
难怪前面的人没敢立刻踏入其中。
山姆下意识地回头看向先前那位少女蕾娜所在的位置。
“人呢？”
对方在不知何时消失不见了。
换句话说。
地下酒窖里，现在只剩下他们这50个人。
进入地下室的楼梯处，亮起了一个幽蓝色的箭头。
下面有一行同样颜色的文字：
“如欲放弃，此处离开。”
这句话似乎被施加了【通晓文字】的魔法，即使不识字的人也一样能看懂它的意思。
向前，踏入灰雾，生死难知。
向后，放弃信仰，安全离开。
“呼————”
山姆长吐了口气。
这道单选题，对他来说，一点都不难做。
……
还有1更，19:30前发。

318.第316章 “叮！”
山姆知道。
他不怎么聪明。
他也不怎么受神明的偏爱。
向各个神明的教会、组织交了一笔又一笔的“供奉”。
辉光神教的皈依仪式，收了他40枚银币；
魔法隐修会没有新信徒指引的业务，但雷亚克王国有宫廷魔法学院，还有那种3阶以上的大法师，偶尔也会收费指引着普通人在他的带领下，尝试着向魔法女神献上信仰。
山姆花了30枚银币，找了位住在锡兰领的法师。
忙活半天，没戏，连个奥术火花都搓不出来。
工匠行会，共同信仰着工匠之神的团体。
他们会每个月组织一次活动，向工匠之神献上信仰，每人收费8银币。
山姆也去了，还去了好几次。
还是没能得到赐福。
种种途径，山姆都试了个遍。
全没用。
没能得到神明的赐福，交的钱也不会退给他。
冤枉钱花了不少，全是他自己之前辛苦打零工挣来得窝囊费。
山姆开始工作的时间很早。
他11岁的时候，就开始在奇姆镇的酒馆里打杂干活赚钱了。
同样在奇姆镇上的其他孩子，那时候还在培特·奇纳尔的组织下，玩着魔物战争攻防游戏。
山姆已经没时间玩耍了。
他在想方设法地打工攒钱。
他不想跟父母辈一样，一生只能做个普通人。
他也想能出人头地。
像奇纳尔男爵那样，成为尊贵的贵族，衣食无忧，生活安逸；
或者。
像辉光神教的主教、高阶圣教军那样，走到那里都有人前呼后拥，身边永远不缺少奉承的声音。
他愿意为此付出所有的努力。
山姆只是不聪明，不是没脑子。
他很早就看清了这个世界的运行本质。
“如果不想做个普通人，最快、最简单的方法就是成为神选者。”
“得到某位神明的赐福，就能立刻超凡脱俗。”
“地位、物质、财富、力量……这些都是会随着神赐一起到来的东西。”
想成为神选者，就要参与那些教会的皈依仪式。
皈依仪式要很多钱。
他就得想办法赚很多钱。
于是逻辑形成闭环。
……
早上起来，帮人倾倒尿壶和便盆；
白天在一些小作坊里打着零工；
晚上还要去酒馆兼职当侍者；
山姆费尽心思的努力了数年，终于放弃了。
成为神选者的路子他走不通。
没有神明看得起他。
得不到神明的赐福，他才只能咬牙开始战士职业怒气修行的训练。
在本就繁忙的生活里，山姆更加努力，硬是又在打工攒钱的间隙里给自己挤出了战士职业修行的时间。
最后，他的努力确实得到了回报。
他成为了一名1阶战士。
但接下来他的晋升速度就变得极为缓慢。
因为战士职业的修行，需要的钱比神选者多太多了！
得到某位神明的赐福只要在皈依仪式前付一笔供奉的费用就行。
如果能加入教会，还可以每个季度领到津贴。
战士职业，一步一坎。
调动更多怒气的方法，更加强大的战技，强化身体的药草，辅助感知怒气的魔药……
这些东西都需要钱。
然而，战士赚钱慢。
想赚到钱，就得去与危险的魔物战斗。
当冒险者或者佣兵。
尽管山姆已经足够省吃俭用，他的进度还是很慢。
两三年过去，还是个1阶战士。
在这期间，山姆因为与魔物的战斗，遭遇过危险，受过伤。      他的大腿上现在还留着一道十几厘米长的丑陋疤痕，那是他刚成为冒险者时，缺乏经验，被魔物偷袭伤到的。
要不是他的运气还算不错，那次战斗就差点直接要了他的命。
山姆曾经不止一次地想象过。
如果，他是说如果。
能有一位神明愿意赐福他该多好。
山姆其实看不起某些辉光神教的教士。
那些人明明是成为了神选者的幸运儿，说明他们深受神明的宠爱，只要继续努力下去，明明有机会获得更多的赐福、掌握更强大的神术。
可他们却压根不愿意努力。
只要能掌握一道辉光神术，就能成为辉光神教最普通的教士，自此衣食无忧。
他们的目标也是这个。
衣食无忧，摆烂就行。
山姆不一样。
他有决心也有毅力。
如果他能得到神明的赐福。
只要能努力，他就会想办法让自己做到最好。
可惜的是，神选者这条路子，如果他没能得到赐福的话，压根连努力的机会都没有。
山姆本来都死心了。
直到他遇见了西维·雨果。
直到他听说了求知之神的存在。
本来已经放弃的山姆，在亲眼见证了求知信徒们的样子后，心中又燃起了一丝希望。
这个世界上，或许真的存在一位愿意向他降下赐福的神明！
虽然山姆是首批招募入教的50人中贡献度排名最低的那个。
进入地下酒窖的时候，他排在队伍的最后面。
但在这一刻，他可以凭自己的决心争得头筹！
推开敬畏地打量着灰雾的其他新人。
重复一遍。
他只是不够聪明，不是没有脑子。
山姆很清楚一件事：那个穿着黑袍的求知信徒是在他的亲眼目睹下走进门扉里的。
对方如果不是为了自杀的话。
那就说明——灰雾对他，或者说，对求知信徒们不会构成威胁！
山姆一马当先，大步踏入翻涌的灰雾！
……
茫茫灰雾，无穷无尽。
在山姆完全踏入灰雾的那一瞬间。
不知是不是自己的错觉。
他的耳畔似乎传来了“叮”的一声轻响。
下一刻，山姆确定了。
不是错觉！
因为更多的信息，正在凭空涌入到他的脑海。
【检测到新的信徒。】
【信徒身份已登记，欢迎，山姆·道格！】
【天命点数系统，传奇经验系统，开放。】
【求知神术系列，解锁使用权限。】
【归属：沃伦领（默认）】
【天命点数：0】
【职阶：1阶战士，14级】
【传奇经验：0】
【万般真理普照大地之时，吾将赐予汝等新生！】
【向前，见证造物奇迹之谷！】
山姆感觉他的心跳正在疯狂加速！
踏入灰雾的那一刻，他是做好了完全的决心，整个人异常冷静。
但在真正收到了属于一位神明的神谕时。
他还是难以抑制地激动起来！
真的有一位愿意向所有凡人降下赐福的伟大存在！
……
五更奉上，第二卷铺的几条线，几个人物的命运轨迹即将开始重合，收束。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢小农他他打赏的1500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

319.第317章 发小重逢
走出灰雾的瞬间，山姆·道格首先被山谷中那座宏伟的造物奇观建筑吸引了全部的注意力。
外面的那座高大的“求索通途”，每次见到时，山姆都觉得它足够庄重神圣。
别说一般的小镇子。
条件放宽到整个锡兰领，都没几个有这种规模的建筑。
山姆曾经暗暗拿“求索通途”，跟辉光神教在锡兰领的分会教堂对比过。
结果是求知教派胜。
无论是大小、建材、布局、装饰等等各个方面，求索通途都比辉光神教的教堂要好上那么一些。
但当山姆看到迷雾山谷里的“造物祭坛”时。
他才明白什么叫小巫见大巫。
求索通途瞬间就算不得什么了。
这座哪怕在深夜都散发着璀璨光华的壮丽奇观，仿佛有种震人心魄的力量，在不断冲击着山姆的心神。
“啊哈！”
“第一位勇敢的求知者，欢迎你，新……哎？”
“还真是你？时间管理者山姆？！”
又是那个让山姆听起来熟悉的声音，下意识转过头看向旁边，山姆也是一惊。
因为他看到了一位许久未见的故人。
“培特少爷？！”
对方一身黑袍打扮，正站在先前的引路人蕾娜·莫尼娅身旁。
再一琢磨，山姆猛然反应过来。
这不就是刚刚喊“异端！邪神！”那家伙吗？
再再琢磨，恍然大悟。
“奇纳尔领，原来还真是这个奇纳尔啊！”
山姆这段时间一直在沃伦领和西维领来回转悠，压根没靠近过奇纳尔领那边。
听到领地名字的时候，他倒是有联想过老家奇姆镇的奇纳尔男爵。
问题是，奇纳尔男爵跟普通人比起来，是地位显赫的王国贵族，人家图什么，跑来跟异端教会厮混？
贵族们留在王国里就能享受到普通人一辈子都享受不到的生活了吧！
世界上名字姓氏相同的人也不少。
比如山姆，他这个名字就很烂大街，奇姆镇附近的农村里就能找出另外两个叫山姆的。
他只当是偶然的重名巧合。
直到跟培特·奇纳尔在此地重逢。
山姆结结巴巴地开口：
“培……培特少爷，您，您也是求知之神的信徒？！”
“您这，这样，您的父亲不会，不会，不会打断您的腿吗？！”
好好的孩子都给整不会说话了。
王国贵族，无论册封还是继承爵位，在每年猎杀月结束后，集体宣誓向国王效忠时，都要经历【诚实神术】的检测。
异端信仰者可是没有成为贵族资格的。
培特大大方方地给出了答复：
“当然不会啊。”
“他现在压根打不过我。”
“我让他一只手，他都打不过我的！”
“我凭什么还能被他打断腿？”
法师释放魔法的重点是吟唱咒语和消耗对应的材料；
对求知信徒来说，还有构筑完整的法术模型。
手势动作，只在一小部分魔法上有要求。
让一只手，确实没多大影响。
“再者说——就算我们是异端又如何？”
这句话培特说的理直气壮。
说的底气十足。      根本不带犹豫的。
“你觉得，这里的生活和王国里比起来，哪个更好？”
“那肯定是这里的更好！”
生活问题山姆根本不用纠结。
因为求知教会领地的生活条件就是优越！
在这里能买到的东西，质量一定比锡兰领的更好。
甚至于，很多在锡兰领不一定能稳定供应的东西，求知教会的领地也有！
“但是……魔物赤潮的时候，这里就在幽暗森林外围，没有【往日荣光】庇护的话，真的不会出事吗？”
魔物赤潮的问题，虽然还有小半年才会到来，但肯定需要未雨绸缪。
培特呵呵一笑：
“关于这个。”
“走吧，时间管理者阁下，接下来，你将知晓属于求知之神的伟大力量。”
……
又听到了一次这个让他有点羞耻的外号，山姆大脸一红。
“咳咳，那个，其实培特少爷您叫我山姆就行……那个绰号实在是有点……”
“现在都没人这么喊我了，您不提的话，我都快忘记了。”
他们还是一群孩子在奇姆镇玩耍的时候，山姆早早的就开始了打工赚钱。
而且为了攒下更多的钱，山姆努力到精心分配了他自己的时间。
从早到晚，不同时间，对应不同的零工。
最高记录，在短短1天时间里，山姆总共干了7份工作，领到7份薪水，而且时间上没有发生任何冲突。
于是他就被朋友们起了个绰号——时间管理者山姆。
后来一起玩耍的孩子们长大了。
跟曾经的朋友们联系少了，这个绰号也就没人叫了。
乍一下又被培特提起，山姆有点不好意思。
不过。
嘴上说着不要，身体还是很诚实的。
山姆的心情是高兴的，甚至连嘴角都无意识地翘了起来。
因为随着他逐渐长大，山姆越来越认识到，普通人和贵族之间是有差异的。
地位有别。
路上遇见贵族的马车轿子要靠边让路；
称呼的时候要用敬语，要行礼；
在贵族老爷的眼里，他们这些普通人是血脉劣质的下等人。
天生就是当苦力的命，跟他们不是一个世界的。
再度见到培特·奇纳尔的时候，山姆都下意识地用上了尊称。
但培特看起来却还像是他们年少时的那个样子。
不管其他小伙伴们是什么出身，什么身份。
拉着他们一起到处玩战争游戏，动不动就上房揭瓦、捉鸡撵狗、煽风点火。
现在也是如此。
能继续用这个绰号来称呼，说明培特跟那些山姆印象中的贵族老爷们不一样！
他没变！
他还是那个无论出身、无论性别，无论年龄都愿意一视同仁对待的培特·奇纳尔。
“蕾娜，我先带山姆过去给他登记特征信息，其他新人麻烦你带一下了哈！”
少女温柔地点了下头：“请放心交给我吧。”
“嘿嘿！我就知道，还是蕾娜最靠谱，晚上去你父亲那，我请你喝一杯！”
山姆忽然若有所感，视线在培特和蕾娜两人身上来回扫过。
好吧。
他记忆里的培特少爷大概还是有些变化的。
至少这位少女，在山姆的印象里就从未出现过。
……

320.第318章 借你50以表实力
跟着培特的步伐走进迷雾山谷，这里的建筑看起来跟外面沃伦领的差不多，只不过外观更加独特，有着各种各样“奇形怪状”，看起来都不符合建筑原理的房屋。
还别说。
孤零零出现一座外观奇葩的建筑会显得很违和。
但当这片山谷里全是稀奇古怪的房屋时，反倒形成了一种独特的美感。
怪的恰到好处，怪的还怪好看的。
培特边走边向山姆介绍道：
“能进入这里，说明你肯定收到了神谕。”
“天命点数，基本就是我们教会里最通用的东西了。”
“如同教义所宣讲的那样。”
“只要你能获取到对应的天命点数，无论战技、魔法还是神术，或者别的东西。”
“只要你想学，愿意付出努力。”
“最终是一定能学会的。”
“当然，我个人建议你还是尽可能找到自己的优点，硬要去死磕那些不擅长的东西，容易事倍功半，说实在的，不划算。”
“毕竟我们的时间精力还是有限的。”
“具体方法很简单，尝试向神明祈祷，请求祂进行知识传承就好。”
山姆听得嘴巴在不知不觉中张开。
求知教义里说：只要信徒们付出努力，就能得到相应的回报。
真没骗人，没搞虚假宣传啊！
培特没必要都这个时候还要骗他，真假与否又很容易鉴别。
只要山姆祈祷一次就好。
“求知之神在上，赞美您！”
这是山姆发出的第一次真心实意的赞美。
……
前往山谷中那座宏伟奇观建筑的必经之路上，有不少人在见到培特时打了声招呼。
他们的称呼不太一样。
有直接喊他培特的；
有叫他奇纳尔领主的；
还有叫团长的；
还有喊着大佬求带的；
不过这些人有个共同特点。
就是在看到山姆的时候，仿佛像是看到了什么稀有宝物，皆是眼睛一亮。
然后就会热情地凑上来：
“朋友，要不要一起去消灭魔物，我们效率超高！”
“幽暗地穴浅表层，你全程留在中央洞窟里就行，我们带你轻松完成检测试炼，保证无痛不死！”
“有固定队友了吗？这位尊贵的战士阁下，要不要考虑下我们，3法师1游侠的标准队伍配置，就缺你这样的潜力盾战新人！”
山姆被这些人的热情给哄得一愣一愣的。
“啊？不是，我？”
难不成他是有什么自己不知道的罕见天赋，在求知教会里会格外受欢迎？
怎么这些人都在主动招揽他啊？
培特及时解开了山姆的疑惑。
“因为你是小芽。”
“小芽？什么东西？我身上长芽了？！”山姆吓一跳。
“不不不，不是。”
“新信徒，教会的新成员。向主献上信仰后的最初7天时间里，你们会拥有一个名为‘小芽初萌’的特殊临时头衔，简称小芽。”
“用名为万物显秘的求知神术就能看到。”
“他们跟你订立组队契约，消灭魔物的时候，有额外的天命点数和传奇经验加成。”
“在你这批信徒加入教会之前，主降下了神谕，我们有一段时间没有扩张教会成员数量了。”
“先前的新人都脱离小芽期，失去了加成福利。”      “带小芽组成队伍，消灭魔物的收益高，而且，你还是小芽里最受欢迎的……嗯，盾战士……”
说到盾战士仨字的时候，培特有点想笑，在努力忍住的样子。
“盾战士咋了？”山姆不解。
“挨最毒的打，送最多的命……噗呵呵……”
还是没能忍住，笑出了声。
笑完之后，培特认真解释道：
“求知之神赐予了信徒们一道极为珍贵的神术。”
“返生！”
“等我带你去造物祭坛——就是那边的奇观，登记完你的特征信息后。”
“一旦你不慎遭遇意外而亡，可以在造物祭坛重塑肉体，起死回生。”
“当然，对那些并非教会同伴的人，返生神术是个秘密，只要含糊过去就好，不用向他们解释什么。”
“你在小芽里受欢迎的主要原因是，盾战士是跟魔物战斗时候，受伤最多，返生神术使用率最高的职责。”
“没多少人愿意走盾战的职业路线。”
“偏偏这个职责又必不可少，必须得有人去承受毒打。”
“所以每个熟练的盾战士，在教会里都很受人欢迎和尊敬。”
山姆心头大震。
果然！
他在沃伦领听到的那条小道消息是真的！
他早就有听说，求知之神的信徒们敢在幽暗森林中建立起领地，底气就在于他们中的有些人其实是神明赐福降世的英灵，不会在战斗中真正死亡。
小道消息果然有用！
虽然它没有完全准确。
比如，不是有些人，而是求知之神的所有信徒都能使用这道神术！
但这可是起死回生！无惧死亡！
山姆激动地声音都有点发颤，仔细确认道：“代价呢？”
“这道神术要我们付出什么样的代价？”
培特竖起一根手指。
“100天命点数。”
“这是返生复活的费用。”
“除此之外，记录你的特征信息，需要花费的费用跟你得到求知之神赐予的知识数量有关。”
“知识数量越多，特征登记的费用越高。”
“从主那里学习了新的知识后，记得重新去造物祭坛登记一次你的特征信息。”
“不然的话，一旦死亡，复活起来的你就会失去那部分新知识的记忆，又得重新兑换知识去学习。”
说到这里，培特又补充了一句。
“第一次登记特征信息的费用应该是50天命点数，这部分点数会由西维储蓄提供，当然，不免费。”
“偿还的时候，需要支付给西维储蓄52天命点数，多的部分是利息。”
“不过山姆你就不用那么麻烦了。”
“50点数，我借你。”
“将来记得还给我就行，不收你利息。”
本来下定决心要加入求知教会的时候，山姆是有些害怕的。
异端教会的名头，总归有些令人犹豫。
但在教会里遇到了熟人，这体验一下子就变得截然不同！
山姆向培特连连道谢的功夫，忽然联想起一条他先前听到的，有关培特弟弟的小道消息：
“哦！”
“对了，培特少爷！”
“最近有件关于你弟弟的事情，不知道你听说过没有？”
……

321.第319章 佳人的请求
“首先，不必敬称。”
培特微笑着纠正道。
“在求知教会里，信徒们没有高低贵贱之分。”
“更没有贵族，主教之类的身份划分。”
“正常叫我奇纳尔或者培特都行。”
解释完后，培特才继续询问：
“我弟弟怎么了？他在奇姆镇上闯祸了？”
培特的记忆里，培根还是那个在奇姆镇跟他恋恋不舍分别的样子。
“呃……那倒没有。”山姆试图用点儿委婉的方式来形容。
可惜的是，他的词汇量着实有限。
最后还是用了大白话：
“我在西维领的酒馆里听他们说。”
“有个叫培根·奇纳尔的，三天前到了边境营地，跟他碰面的是托斯汀子爵家的一位少爷，还有其他几个贵族家的少爷小姐。”
“按照时间推算，他们现在估计应该已经进入幽暗森林了……”
培特愣住了。
……
西维领。
树荫旅店。
佩吐温热情地揽着培根·奇纳尔的肩膀，后面还有其他几个当初在锡兰城里“秘密聚会”的贵族后代。
培根有点不适应对方这热情的态度。
情况不太对！
他跟佩吐温少爷的关系，说不上好，也说不上坏。
奇纳尔男爵的庄园在奇姆镇，不属于“锡兰城里贵族老爷”。
贵族们之间也是有鄙视链的。
王都的看不上边境的；
边境内部。
城市里的，也会看不起镇子上的。
有不少神明的教会或者相关组织都只会在锡兰城内或者附近开设分部。
不提别的。
地精飞空艇这种重要的长途运输载具，锡兰地区也同样只在锡兰城里有一处空港泊场。
其他那些小镇的，无论贵族还是普通人。
他们来锡兰城属于“乡下人进城”。
只有锡兰城里的贵族们才算边境地区的名流贵族！
因为这个，佩吐温一向对培根不怎么重视。
毕竟对方的上限大概率就是下一个奇纳尔男爵。
可这回的佩吐温却热情到反常。
培根脸上不动声色，内心警惕直接拉满！
“事出反常必有鬼！”
培根和他的哥哥培特区别在于。
他哥哥有什么不安分的都直接明着来，要多折腾有多能折腾。
培根是那个跟在他哥哥屁股后面一起搞事的。
但每次哥哥被亲爹抓住带回庄园里教育的时候。
培根总会提前察觉到反常的气息，然后果断提前开溜。
深喑明哲保身的办法！
绝不当那个最容易挨打的出头鸟。
可这回的佩吐温却目标十分明确。
在边境营地碰头后，就盯着他培根一个劲地套近乎，拉关系。
一会儿说什么“培根你是我佩吐温最好的朋友”；
一会儿又是“我就知道没看错你，奇纳尔家族果然人才济济”。
把培根弄的云里雾里。
不仅如此。
佩吐温一副轻车熟路的样子，拍着胸脯保证：小小幽暗森林随便拿捏，现在的他，进幽暗森林就跟回家一样熟悉。
直接把他们给一路领到了西维领。      “放心，虽然这里是异端教会的地盘，但是……嗝～他们其实都是挺好的家伙。”
“而且，这里的好东西也多的是。”
佩吐温打了个饱嗝。
自打他来到西维领后，别的不提，在饮食这方面绝对没亏待自己。
钱花完了不要紧。
他跟着那支【深蓝】小队完成了一天的魔物猎杀后，佩吐温的战绩高的他自己都害怕。
4只二阶魔物；
11只一阶魔物！
这个成绩，换到往年的猎杀之月，榜首没戏，但进个前30绝对没有问题！
这才只是他佩吐温一天的斩获。
可惜的是，钱被他全砸在装备强化上花完了。
想继续跟深蓝小队去那个灰雾弥漫的魔物猎场快速消灭魔物，他就得再拿出更多钱。
佩吐温本来是打算回家“取钱”的。
结果深蓝小队的队长却提了一个让佩吐温大为心动的建议：
“贵宾缺少现金了是吗？”
“好办！”
“您可以前往西维领的西维储蓄总部，为您自己的身份证开通临时额度，这部分钱算西维储蓄借给您的！”
“这月花，下月还清！”
“只要您能在下个月底前还清上月的账单，就不会产生任何利息费用。”
佩少爷一听，二话不说，整上！
这不就是他急需的嘛！
他不是没钱，他只是现在手头没钱！
等猎杀之月结束后，他只要回家取一趟钱再回来把账单还清不就完事了？
去西维储蓄一问。
确认了他是托斯汀子爵孩子的身份后，佩吐温拿到的当月额度足足有50枚金币之多！
甚至还可以通过签订契约的方式，继续临时提升额度！
手头有钱，佩少爷干的第一件事就是又去了趟马伦的矮人精工铁匠铺。
在里面待了大半天。
最后心满意足地背着一把散发莹绿色光芒的精铁长剑走了出来！
他也有+6武器了！
跟他哥哥一样了！
第二件事，则是去把其他那些贵族后代也给接来西维领。
其他人不重要。
培根·奇纳尔是重中之重。
因为佩吐温打算“曲线救国”。
因为就在三天前，他居然被妮可·锡兰小姐在树荫旅店的前台留了个言！
对方提了个请求。
她希望佩吐温能想想办法，帮她联系到求知教会目前三位领主中最“稀有”的那个。
如果能做到，妮可小姐会和他见一面，好好感谢他。
佩吐温当时激动坏了！
妮可请他办事！
求知教会三座领地的名字，目前都是以领主的姓氏命名。
地精雨果挺常见，很多时候都能在西维领看到他。
沃伦领的米兰达·沃伦，乐于助人，哪怕不是求知教会的成员，如果有个小伤小病，求见的话，她也会出面帮忙治疗。
唯有第三位领主。
奇纳尔的领主，全名培特·奇纳尔。
相当少见。
行踪不定，似乎经常带人深入幽暗森林。
佩吐温本来听着这个名字就有些熟悉。
再一打听对方的样子。
实锤了。
对方应该就是那个培根的哥哥！
这可是个极其重要的情报。
妮可小姐的请求，若是他能通过打好培根的关系，联系到那位培特领主，这事不就算成了？
想到这里，佩吐温对培根更热情了！
“培根！我是真的很佩服你——哥哥啊！”
……
晚上还有2更，有点事要出门，晚些发

322.第320章 恋爱脑没救了
培根是懵逼的。
这个话题是怎么突然转折到自己哥哥身上的？
佩吐温对他变得异常热情，培根还能稍微猜测一二。
或许是对方突然有求于自己什么事情？
但自己的哥哥？
奇怪了。
佩吐温明明没见过培特·奇纳尔才对。
小的时候，培根基本就是哥哥的跟屁虫。
哥哥去哪，他就去哪。
他跟佩吐温的结识，是在培特前往格林港后才发生的事情。
在那之前，俩人都不认识佩吐温。
“我的……哥哥，你佩服他？”
“为什么啊？！”
……
同样的疑惑，出现在了培特身上。
“我的弟弟进幽暗森林了？！”
“见鬼，为什么啊？！”
得知消息的时候，培特差点眼前一黑。
他一直以为自己的弟弟还好好地待在安全的奇姆镇。
怎么一个不留神，对方连幽暗森林都进去了？
开启【万物显秘】，查询领地中已经登记注册的外来者记录。
“找到了！”
“培根·奇纳尔，登记于2小时前，1阶游侠，登记地点西维领西侧城门，入城记录也是这次！”
“贡献值零，近期消费记录无。”
“没有出城记录！”
培特松了口气。
“还好，还好，这死孩子没有直接跑进幽暗森林深处。”
幽暗森林那么大，真要一头钻进去的话，再想找人可就难了。
而且搞不好最后找到的会是一具残缺不全的尸体。
但在西维领里就好办多了。
整套领地的身份证明体系最大的威力的就在于此。
所有外来者的登记信息都会与【万物显秘】神术对接。
只要是拥有权限的求知信徒，随时可以查到各种有关他们的信息。
比如他的登记时间，入城记录，消费记录，贡献值记录。
通过查询这些信息，其实相当于变相掌握了一个人的行踪。
而且——这一切都是在无声无息中悄然完成的。
只要是在求知教会的领地中与求知信徒完成了交互。
一次购物；
一次存款；
一次出入城。
他的数据就会被精准地记录留存下来。
培特紧急编了一条信息发给地精雨果。
【培特·奇纳尔：急！请帮我紧急通知西维领各城门办事员，名为“培根·奇纳尔”的外来者是我弟弟，如果他想出城的话，把他拦下来！我马上过去！】
……
“哈！别装不知道啦，培根！”佩吐温热情地搂着对方，大笑道：“你藏的可真够深的啊！”
“难怪你说打算要更加深入幽暗森林。”
“当然得深入！”
“你哥哥现在都是这里的领主之一了，有他罩着你，深入幽暗森林肯定没问题！”
培根脑子宕机了。
他是知道自己的哥哥要去幽暗森林开拓什么领地没错。
但这才多久？
满打满算也就不到两个月！
这就成了？
他现在有个领主哥哥了？
他的哥哥到底是做了什么惊天壮举，才能真的在幽暗森林里站稳脚跟？
佩吐温兴奋地搓着手，给培根还有其他人介绍着他在这里的种种见闻。
“要我说，这里根本就不是辉光神教所谓的异端！”
“你们不知道吧？”
“这些人信仰的求知之神，其实是辉光之神和魔法女神的私生子！”      “你们见过能得到辉光之神和魔法女神双神赐福的异端吗？”
“我见过！”
“还不止一个！”
“只不过是这位神明的身份太不光彩，所以才没法得到正式的认可和欢迎，辉光之神才会降下旨意，将祂的信徒驱逐。”
“信我，我的消息来源包真的！”
培根还有其他人，听得瞳孔地震。
好劲爆的神明密辛！
培根记得，他哥哥回来的时候不是3阶法师，魔法女神的信徒吗？
合着原来自己哥哥是魔法女神私生子的信徒？
“哥哥路子这么野的吗？”
佩吐温兴奋地搓着手试探道：
“嘿嘿，方便的话，我最好的朋友培根，能否……引荐我跟你的哥哥见上一面！”
虽然消息震撼，但培根的脑子还是很清醒，他的警惕心一点儿没少。
“找我哥哥，要做什么事？”
佩吐温神神秘秘地解释道：
“其实，真正想见你哥哥的人，是锡兰女伯爵的女儿，妮可小姐！”
“她特意找上了我，说希望能通过我的引荐，跟他见上一面。”
“虽然妮可小姐没有明说，但她的意思我已经完全懂了！”
“你们想想看。”
“她明明能自己想办法去联系你哥哥。”
“但她却找了我，要我帮她！”
“她这是在避嫌啊！”
“我敢打赌，妮可小姐肯定是暗恋我！”
“她怕我误会，特意要让我也参与进去，避免跟另一位单身男性独处，传出绯闻！”
“这就是妮可小姐，她就是一个如此细心的女孩！”
“……”
培根敏锐地察觉到不对。
首先排除所谓的什么“暗恋”说法。
打死培根他都不信，妮可会喜欢佩吐温。
这家伙又自恋，又自大，最重要的，对自己没有清晰的自我认知。
别的不说。
妮可·锡兰今年14岁，已经是3阶法师，天赋惊人；
佩吐温呢？
15岁了还是个半吊子1阶战士。
实力上就不对等。
培根的脑子很冷静。
每当“危险”即将来临前，他都会有敏锐地预感。
不然也不会小时候每次都是哥哥挨揍，然后他成功逃脱责任了。
他更倾向于另一种可能性。
就像佩吐温突然对他变得异常热情是另有所图一样；
妮可找了佩吐温，会不会也是另有图谋？
“你是在哪里遇到妮可·锡兰小姐的？”培根询问道。
佩吐温骄傲地感慨道：“说起来你们可能不信！”
“就在这里，就在树荫旅店。”
“她遇见我的时候，还特意装成了临时起意的样子，请求了我帮忙然后才离开的。”
“妮可小姐就是这样，啊，她真的很会照顾别人的情绪！”
培根心中一动，感觉似乎抓住了问题的关键：“她去哪了？”
佩吐温毫不犹豫：“不知道！”
“作为一个心胸宽广的男人，应该对自己的未来伴侣有足够信心！”
“所以我压根没问她！”
培根脸色一黑。
这个恋爱脑没救了！
除了“妮可·锡兰试图跟他哥哥见上一面”之外。
一条有用的信息都没有！
……

323.第321章 重置
奇纳尔领的红树林旅馆。
瑟普居住的房间里来了一位美丽的客人。
妮可·锡兰裹着修身黑袍的身影凭空显形而出。
“妮可小姐？”
注意到房间里出现的少女，正在默默向幻象女神祈祷的瑟普牧首惊讶出声。
“来找我有什么事吗？”
妮可沉默了一阵。
眼神复杂地上下打量着瑟普。
她发现，数日未见，瑟普整个人的精神和气质状态都变好了不少。
原本那种疲惫不堪的样子已经几乎消失不见。
身上的重压仿佛也减轻了许多，眉目间不再充斥愁苦。
面色红润了。
身体健康了。
就连穿的衣服都换了一身，看起来干净了不少。
“妮可小姐？”
瑟普见对方迟迟没有回应自己，下意识地又轻轻叫了一声。
“啊？哦……”妮可回过神来：“最近……教会的情况怎么样了？”
提到这个，瑟普立马高兴起来，眉飞色舞地介绍道：
“妮可小姐，求知之神真的是一位高尚又无私的伟大神明！”
“在祂的帮助下，情况已经变好了太多！”
“而且，这些求知信徒们的办法也非常有效！”
“那位叫培特·奇纳尔的阁下，他订下了一套帮助温迪尔离开对幻象沉溺的方案。”
“就在昨天晚上，我收到了好消息！”
“温迪尔4年以来头一次从极乐宫廷中苏醒，回归了现实！”
“其他人也开始有了类似的趋势！”
……
促使着温迪尔脱离幻象的动机很简单。
主要是——他意识到自己无法再从极乐宫廷里享受虚假的佳肴而获取快感了。
从那道甜点开始。
他不知道是神术出现了问题，还是什么别的原因。
温迪尔逐渐发现，他无论吃下任何食物都开始出现那种给自己喂屎的感觉！
这就让他心态崩溃了。
享受美食是他沉溺极乐宫廷的最大快乐来源。
快乐现在变成了折磨。
吃下东西的时候，温迪尔下意识关注的，不再是食物的外观、味道或者别的什么。
而是他这口吃到到底会不会是一坨屎！
直到“瑟普”的身影突然再度出现在了自己的面前。
然后提出了一个对温迪尔而言具有莫大诱惑的提议：
“我带了块烤肉回来。”
“要不要尝尝？”
温迪尔感觉简直邪了门了！
他一定是被邪神蛊惑了心智。
本来他以为自己已经不会对现实产生任何欲望。
可听到瑟普提议的那一刻，他真的见鬼的怦然心动了。
极乐宫廷里的幻象食物出现了问题。
但现实里的食物不可能有问题！
只要短暂地离开极乐宫廷片刻，吃完后再重新沉浸进去就好！
念头一出，就彻底的压不住了。
……
久违地睁开眼睛，温迪尔感觉他都快忘记该如何抬起眼皮了。
确实有阵阵烤肉的香气在钻进他的鼻孔，刺激着他的嗅觉。
温迪尔试图起身，却感觉浑身都不听他的使唤。
“你在幻象里待了太久，身体现在很虚弱，动弹不了是正常情况。”
“先做些恢复吧。”
“现实或许很糟，但只要你愿意做出努力，接下来就会慢慢变好的。”
不远处传来陌生人的声音。
……
瑟普把温迪尔从幻象中脱离的过程描述的兴高采烈。
他是真觉得这是一件好事。
妮可·锡兰脸色平静。      “羊叔，你知道你在做什么吗？”
“你在把他们拉回现实。”
“这样做对大幻象来说是很危险的事情。”
瑟普高兴的表情顿时一滞，不解地讷讷道：
“可……我听求知教会的信徒们说了。”
“如果继续让他们沉溺在幻象中，对女神会有不好的影响，甚至可能导致祂被虚空所污染。”
“想帮助女神，那就要把他们……拉回现实啊……”
“这样做不对吗？”
妮可深深地看了瑟普一眼：
“如果所有人都离开了幻象，极乐宫廷会崩塌的。”
“这道大幻象的建立，依托于所有人的认知想象。”
“短暂地离开，极乐宫廷可以在短时间内自我维持。”
“长期脱离，幻象就会不可避免地开始失效。”
瑟普有些纠结：“可是，极乐宫廷是我们创造出来的，既然能有第一个，那就也能创造出下一个吧。”
“而且，自从我们被驱逐后，放弃发展新的信徒，开始专心建设极乐宫廷后，幻象女神就没有再回应我们了。”
“只凭我的力量又无法为女神带来更多的信徒。”
“如果一直沉溺于幻象，等到他们老去、死亡，幻象女神的信仰又该如何传承下去？”
“幻象就算再真实，没有现实传承的支撑，最后也一定会走向崩塌吧。”
妮可仿佛下定了某种决心，神情极为认真地纠正道：
“不，羊叔，这件事上，你搞错了。”
“如果幻象足够真实。”
“那么它就会成为现实。”
“它就会成为真实的一部分。”
瑟普挠了挠头，“可极乐宫廷又没法在现实中出现。”
“或许……”妮可摇了摇头：“羊叔，抱歉了。”
“我不能让大幻象消失。”
在瑟普反应过来这句话含义前的一瞬间。
妮可轻轻举起在黑袍下的右手。
手指间，夹着一枚卵石大小、纯净的黑色【幻象碎屑】。
轻声吐出了一道晦涩又怪异的咒语单词。
并非通用语。
亦菲大路上任何一个种族的语言。
但瑟普却莫名地听懂了单词的含义。
“重置。”
下一瞬间，瑟普的身影就像被橡皮擦除一样！
骤然消失！
……
与此同时。
神国中，诺文被幻象女神的一阵夺命连环CALL给吓了一大跳。
“什么情况？什么情况？”
“你要寄了还是信徒炸了？”
幻象女神发来的回应文字，字体大的吓人，每个字母都显得那么爆炸：
“出大事了！”
“有一位我以为已经弃信的信徒！”
“因为她已经有好几年没有向我祈祷，提供过任何信仰了！”
“她压根没弃信！而且，她用的甚至不是现在的幻象神术！”
“万物主宰在上！她用的是我最初手欠提供的那个版本！”
“阻止她！”
“立刻阻止她！”
……
五更奉上，收线开始。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
感谢书友20240908202614530打赏的1000起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

324.第322章 重启幻象
幻象女神很急，非常急。
诺文一点都不急，甚至有点想含泪开吃了。
因为在了解清楚对方的现状后，诺文现在对幻象教会还能闹出多少幺蛾子，一点都不会觉得奇怪。
严格意义上。
正常的神明对信徒的掌控能力是非常强势的。
光是是否接受信徒信仰，是否愿意给出许可这一条，就足够神明占据完全的主动权。
幻象女神是个倒霉蛋。
祂不是自愿登神的。
祂只是被“幻象女神”的信徒们用来象征神明形象，而被锚定在神位上的那个倒霉鬼。
无论祂叫瑞斯蒂、米斯蒂，还是卡斯蒂都没有关系，甚至祂叫狗蛋、翠花都行，祂的存在仅仅代表着——世界上有一尊掌管着幻象神力的神明！
问题是。
这份力量给谁用，不给谁用。
瑞斯蒂说了不算。
因为神权核心不在祂的手里。
只要拥有【幻象碎屑】，学过幻象神术，哪怕是没有信仰幻象女神的凡人都一样能使用这道神术。
从这个角度而言。
别说曾经“弃信”的信徒依然还能用祂的神术了。
就算突然冒出来几个邪教徒试图用幻象神术大搞破坏，诺文都不会感到惊讶。
诺文更惊讶的反倒是，幻象女神的描述里，表示有人用出了“最初版本的神术”！
最初版本，代表着对方很可能是最早的一批信徒。
甚至于，就是那批成功把瑞斯蒂给坑上神位的凡人！
“所以，到底是谁做的？”
幻象女神没有传来新的回应。
诺文的消息仿佛石沉大海。
“该不会真要含泪开饭了吧！”
……
瑞斯蒂失联。
麻烦的事情不止这一件。
幻象教会的牧首瑟普也跟着失联了。
用失联来形容不太准确。
应该说，他是直接失踪了。
最先发现情况的是那些打算“刷瑟普好感度”的求知信徒们。
瑟普这段时间的行动是很规律的。
除了偶尔回奇纳尔领订购些食物或者其他生活用品，大部分时候，他都待在那座破落小教堂里，照顾那些逐渐从极乐宫廷中脱离，开始返回现实的幻象信徒。
瑟普甚至已经开始计划着，要带他们离开那里，搬到奇纳尔领开始新的生活。
为了让那些因为“沉溺幻象”太久而身体异常虚弱的幻象信徒们恢复健康。
瑟普这两天特意来奇纳尔领，发布了一则委托，寻找一批掌握辉光神术的牧师。
人都找好了，碰头时间也商定好了。
结果他失踪了！
很快，为了拿到【拯救幻象女神！】任务奖励而留在破落教堂那边的信徒们也发来消息：
“什么情况？我们什么都没干啊！”
“那些人怎么又陷入进幻象里了！”
表现是很明显的。
突然对外界的所有刺激失去了反应。
而且，他们并没有沉溺回极乐宫廷。
因为极乐宫廷也“消失”了。
原本还一切欣欣向好的局面，骤然急转直下！
……
破落教堂。
从现实里毫无征兆地重新陷入幻象的那一刻。
不仅在现场的求知信徒们不知道发生了什么。
温迪尔这种正牌的幻象女神信徒也懵了。      “我没用幻象神术啊！”
“这是谁把我给拉进幻象里了？！”
先前久违地回归了现实一小段时间，令温迪尔没想到的是，他发现——现实好像没有自己想象中的那么糟糕。
有群自称是求知信徒的陌生人出现在了自己身边。
这些人没有单纯地给他提供食物或是别的什么帮助。
而是给温迪尔设下了一连串的“小目标”。
完成目标，得到对应的奖励。
虽然不像在幻象里那样，只要自己想就能立刻“实现”，但这些小目标确实是他实打实能完成的东西，奖励也是确切无疑的存在。
那些求知信徒甚至向温迪尔承诺，等他身体恢复过来，如果他愿意在现实里付出努力，同样可以享受到他在极乐宫廷里体验的那些美食。
甚至去体验到更多他先前从未体验过的东西。
他们甚至拿出了证据。
比如温迪尔曾经在幻象中品尝到的那份让他大开眼界的甜品。
求知信徒们表示，这份甜品其实根本算不了什么。
只要有对应的材料，温迪尔一样能在现实里想做多少做出多少来。
一个有希望的现实世界，确实让温迪尔在慢慢摆脱对幻象的依赖。
当然。
主要也是他前面被幻象给恶心怕了。
结果，现在的他又莫名其妙地被人给拉进了幻象营造的世界！
不仅如此，温迪尔发现他脱离不出去了！
这片“世界”给温迪尔的感觉有些像是十几年前刚刚计划要搭建极乐宫廷的样子。
尽皆是空荡荡的空间。
他们在教会牧首瑟普的带领下，从无到有，一点点地为幻象填充框架、提供细节。
最后才成为了那个让人沉迷的极乐宫廷的样子。
此时这片世界里，不止温迪尔一个人在懵逼。
其他的幻象教会成员们，也在茫然地左顾右盼。
“这是什么地方？”
“谁用了幻象神术？！”
“你在说什么胡话，能一次性把我们全给拉进幻象里，怎么可能有人做到这样的事情！”
“幻象碎屑都在我们手里，没有足够的神术材料，这种规模的幻象根本持续不下去！”
“那你倒是说说，到底发生了什么？！”
“我怎么知道，我也是莫名其妙被拉进来的！”
“……”
吵吵嚷嚷，不知所措。
直到那个熟悉的身影出现在幻象的世界中。
幻象教会现任牧首，瑟普。
不过，既非中年大叔版本的外观，也非极品帅哥版本。
而是一个看起来仿佛年轻了十几岁的青年版本的瑟普！
瑟普面无表情地出现在幻象教会的众人面前。
温迪尔注意到，幻象世界的瑟普手中攥着一枚足有鹅蛋大小的【幻象碎屑】。
“见鬼？！”
“神器什么时候产出过这么大的【幻象碎屑】！”
想要施展效力更强、规模更大的幻象神术，需要消耗的神术材料会相应变多。
过去他们在极乐宫廷中享乐沉溺，米粒大小的【幻象碎屑】就差不多够1天的消耗。
鹅蛋大小……如果把它用来营造幻象……
温迪尔顿时有了种不祥的预感。
……
拖更补完，梳理了剧情，加快了节奏，直接进第三卷的结尾部分。

325.第323章 193次尝试
很快，温迪尔的不祥预感化为了现实。
因为瑟普用那枚【幻象碎屑】只做了一件事：
他几乎是以百倍、千倍、万倍甚至更快的效率，重新构建起整个极乐宫廷的大幻象！
更令温迪尔感到窒息的是——他感觉自己认知中的记忆开始出现错乱！
“瑟普牧首……是个什么样的人来着？”
如果他没记错的话。
十几年前，幻象教会被驱逐出雷亚克王国的时候，那时候的瑟普牧首明明就是个老实人的样子。
无论教会里谁遇上了麻烦，只要求助于瑟普，他都会尽心尽力地帮忙。
温迪尔他们也逐渐习惯起遇到什么麻烦都去指使瑟普解决。
对方一直没有表示过拒绝，一直任劳任怨。
然而，温迪尔现在却感觉好像哪里不太对劲。
瑟普牧首在他“认知”里的形象，为什么……有各种不同的样子？
有精明算计的样子；
有任劳任怨的样子；
有胆小怕事的样子；
有莽撞无脑的样子；
各种各样的形象，在温迪尔的脑海中交错呈现，让他甚至无法分清，到底哪个才是瑟普牧首真正的形象！
……
这次的“加速搭建极乐宫廷过程”里，温迪尔的脑海里不断涌入了一段段新的记忆。
他似乎回到了十几年前，刚被当作异端离开雷亚克王国，众人在瑟普牧首的提议下，决定搭建极乐宫廷的时候。
瑟普牧首的形象大不相同。
他不再是那个憨厚老实的样子。
变得霸道、独裁！
从被作为异端驱逐开始。
所有幻象教会的信徒们都在瑟普的压制下，每天必须完成分配给自己的幻象搭建任务，还要轮流定期潜入雷亚克王国锡兰领，偷取食物和其他生活用品，以供整个教会的日常开销。
有人承受不住，试图跑路。
结果被瑟普牧首不知以什么办法发现，很快将他抓了回来，当着所有人的面在现实中将其绞首处死，表示以儆效尤。
死亡的威胁摆在面前，没人敢反抗，只能在瑟普的暴政下瑟瑟发抖，听从他发布的一切要求和命令。
温迪尔对自己的记忆，也从沉溺极乐宫廷享受着种种美食的经历，变成了一个需要无时无刻永不停歇地烹饪着食物的苦逼厨师经历。
很快，这些新涌出的记忆开始影响起温迪尔的认知。
原本的记忆在悄无声息中被代替。
“不能脱离极乐宫廷。”
“瑟普牧首的命令必须要遵守。”
“否则会死！”
“是了！”
“瑟普牧首一直是这样的人！”
……
同一时间。
锡兰城，女伯爵城堡。
一间位置隐秘、环境安静的冥想室。
除了锡兰女伯爵，还有两个身形矮小，被黑色的兜帽和长袍遮住身形的神秘人坐在里面。
冥想室深处，有着一座方方正正、雕饰着各种纹路的石质祭坛。
祭坛上，摆着一座华丽精致的冰棺。
冰棺中，一位双眼紧闭的年轻男性正安然地平躺着，了无生息。
弗丽嘉·锡兰·斯科夫，女伯爵阁下轻轻放下了手中那块六边形的剔透黑色宝石。
“……第193次尝试。”
“我还能有多长的时间？”
一个略显古怪的声音，从其中一名黑袍人的兜帽下响起。
对方说的是通用语，但音调很奇怪，听起来像是带着矮人的口音。
而且声线沙哑中又带着几分刺耳。
让人一听就很不舒服的感觉。      “女伯爵，您的机会不多了。”
“在我们的帮助下，幻象女神被您亲手推上了神位。”
“一次次地重置，一次次地影响祂的信徒的认知和记忆。”
“此等渎神之举，能够拖上15年的时间已经很了不起了。”
“如同我们当初约定的那样。”
“一位神明最终将因此而堕落，那便是我们将向您索取的报酬。”
“我想，这一天应该很快就会到来了。”
锡兰女伯爵微微摇了摇头。
“你们走吧，我不会放弃的。”
两位黑袍人仿佛对这个答案有所预料，双双起身，朝女伯爵行了一礼。
“那么，希望我们下次见面的时候，女伯爵阁下尚且安好。”
待得两名黑袍人离开后，锡兰女伯爵闭目冥想了一阵。
睁开眼睛，眼神复杂地看向石质祭坛上冰棺中的年轻男子。
“瑟普·斯科夫，我的挚爱……”
“相信我，我会再次成功的！”
“我马上就要成功了！”
……
不查不知道。
一查吓一跳。
幻象教会的31名信徒集体被重置认知和记忆的时候，诺文借助着在场信徒的视野，亲眼目睹了整个过程。
“妈耶！”
通过神明的视角，诺文能够看到的东西更多。
比如——这次隔空重置虽然使用的是幻象神术，但并非那道需要消耗【幻象碎屑】为材料的神术。
而是诺文通过自己的权能，获知的那个最初版本的“失效”神术！
更加离谱的是。
这个过程显然把幻象女神也给连带着蒙骗了过去。
因为就连被锚定在神位上的神明认知也遭到了影响。
施放神术的凡人，凭借着某种更加强大的力量帮助，在悄无声息中重置了一切，而且，很可能不止一次。
诺文都忍不住惊叹：
“幻象教会，还真是建立在幻象之上的教会啊！”
“所谓的10年努力构建出的极乐宫廷，连这份过程都是幻象虚构出来的！”
幻象教会里的信徒是真的，确实是活生生的人没有错。
但他们自从被驱逐出雷亚克王国后的记忆，全是假的！
记忆同样是认知的一部分。
这部分内容遭到了大量的篡改。
他们认为自己经历了10年的努力，共同搭建起了极乐宫廷。
实际上，这份记忆是被幕后的施术者亲手编织生成的虚假幻像。
诺文刚刚就亲眼目睹了一次集体的记忆重置与修改。
若不是诺文的介入，幻象女神怕是直到被虚空污染堕落都不会发现这些。
诺文直接砸下神力寻找施术者的身份。
传回的信息，来源指向了一位人尽皆知的大人物：
弗丽嘉·锡兰·斯科夫。
女伯爵！
思路瞬间变得清晰起来：
不管对方到底是怎么做到这一切的。
只要找到她，一切就会真相大白！
……

326.第324章 请立刻阻止
收到来自求知之神任务更新的神谕时，培特本来是难以想象的。
锡兰领的女伯爵，国王亲自册封的实权贵族，5阶大法师。
权势、力量她都不缺，这样的存在，跟幻象教会简直八竿子打不到一起去。
甚至当初幻象信徒们被当作异端驱逐的时候，还是女伯爵亲自签发的驱逐法令。
怎么【拯救幻象女神！】的任务里，突然多了一条阻止锡兰女伯爵的要求！
直到名为妮可·锡兰的少女主动找了上来。
当时。
培特·奇纳尔正忙着找他的弟弟。
对方不声不响地跑到西维领，这消息把培特给吓了个半死。
他的弟弟可不是求知之神的信徒，没有返生神术的加持，万一出点儿什么事，死了可就真死透了。
培特只是还没找到合适的机会将求知之神的信仰传播给家人。
毕竟异端的名头摆在这里。
这跟向普通人传教不同。
他的父亲奇纳尔男爵是贵族，是3阶猎人。
即使不向求知之神献上信仰，他光靠着荒野之神的信仰也能生活的十分安逸舒适。
将所谓“返生神术”的事情旁敲侧击地告诉家人，对方搞不好还会以为自己是被邪教徒给蛊惑了。
盖尔的办法算是一个尝试。
在家人面前干脆利落地死一次。
虽然相当离谱，但比起靠嘴上说的，实打实的证据无疑更能让人信服。
问题在于，培特还没找到在家人面前死一次的机会。
他跟盖尔的情况不同。
除了求知信徒的身份外，培特同时还是领地的领主，要统筹安排着各种事情。
同时，他还是幽暗地穴攻略组的团长之一。
每天从早到晚忙个不停。
传教给家人的事就这么被拖了下来。
这下可好，弟弟主动找了过来。
着急的培特没打算省天命点数。
根据山姆告诉他的消息，先查了姓托斯汀的人在求知教会领地中的信息记录。
最后目标锁定在了佩吐温·托斯汀身上。
对方的最近一次入城时间，跟培根的入城时间记录相差无几，几乎就是前后脚的关系。
再查佩吐温的消费记录。
入城后，他去树荫旅店开了房间。
情报锁定，培特直奔目的地！
一路紧赶慢赶，抵达树荫旅店时，果不其然，看到自己弟弟正在一群同龄朋友的簇拥下，正往外面走去。
培特黑着脸走上前。
重重一拍弟弟的肩膀！
“培根！”
“胆子肥了是不是，你不要命了啊！”
“父亲知道你溜出门是要偷偷来幽暗森林吗！”
“这次你敢来幽暗森林，下回是不是连魔物赤潮的时候你都打算上前线了啊！”
听到熟悉的声音，培根整个人都是一抖。
长兄血脉压制带来的效果还是很明显的，他确实是偷偷溜出来的没错，而且还被哥哥给抓了个现行。
正在培根大脑飞速转动，琢磨着该怎么找借口的时候，旁边打扮阔气的佩吐温眼睛亮了起来。
这不就是妮可小姐委托他找的培特·奇纳尔，培根的哥哥嘛！
果然！
他跟培根打好关系是对的，对方真的就直接出现在了自己面前！
佩吐温急忙整理了下仪表，仿照着他父亲跟其他贵族交际时的样子，试图自我介绍道：
“奇纳尔阁下，咳，我是托斯汀家族的佩吐温，不知你是否有听说过我父亲的名号，他是一位高贵的王国子爵，而我将会是他未来的继承人……”
念叨半天，培特的心思却完全不在佩吐温身上。      他要优先解决弟弟的问题。
既然对方来都来了，传教是肯定要传的。
传完之后，正好让弟弟再想办法把父亲也给带过来。
在培特满脑子里惦记着这些的功夫。
不远处响起了一个清脆的女声。
“奇纳尔先生！”
“等一等！”
穿着一套淡黄色连衣公主裙的妮可·锡兰，正面色焦急地朝培特招手示意。
借着培根来引诱培特出现的，不止佩吐温一个人。
或者说，佩吐温只是这次引诱的一部分。
真正想见培特的，是妮可·锡兰，女伯爵唯一的女儿。
妮可·锡兰拿出的一枚【幻象碎屑】，让培特没法无视她的存在！
“我有非常重要的事情，必须要立刻告诉你们，否则就来不及了！”
拥有这东西，代表着对方跟幻象女神、幻象教会有关！
培特没办法，只好黑着脸盯住弟弟培根：
“在我忙完之前，就待在西维领，不要到处乱跑，明白吗？”
“否则，以后我会天天委托人盯住你，让你什么地方都去不成！”
培根长松了口气，忙不迭地点头：“明白明白，我明白！”
……
临时解决完弟弟的事情。
培特甚至都不用寻找个安静私密的地方与妮可·锡兰交谈。
因为对方直接熟练地用出了幻象神术。
干扰周围人的认知，将两人的存在感降低到不会被人注意到的程度。
妮可焦急无比，开门见山，开口第一句话就放出了一个重磅炸弹：
“奇纳尔领主阁下！”
“锡兰领要有大麻烦了！”
“请求知之神的信徒们帮帮我吧！”
培特：“？！”
求知教会应该是被定义为异端的存在吧？
锡兰领是雷亚克王国境内吧？
寻求帮助，难道不该找辉光神教？
找求知教会算什么操作？
还有，妮可不是14岁的3阶天才法师吗？
对方这熟练的幻象神术运用又是个什么情况！
培特是懵逼的。
可很快，随着妮可的描述，培特从懵逼变成了震惊：
“幻象女神要被污染堕落了！”
这条情报，培特是知道的。
求知之神都降下任务让他们拯救幻象女神了。
“我的母亲，如果让她继续尝试下去，就真的来不及了！”
这条情报就超出培特的预料了！
事情突然跟锡兰女伯爵沾上了关系！
“情况紧急，而且……我的清醒时间恐怕不多！”
妮可语速飞快，紧张地向培特道：
“我的母亲，她想完成一件危险的事情！”
“她试图用幻象的力量，创造出一个与她记忆中完全一致的瑟普·斯科夫！”
“——也就是我的父亲！”
“请立刻阻止……”
话没说完，妮可的脸色突兀一变。
变得面无表情，神情冷漠。
然后迅速从怀中掏出了一张散发着磅礴奥术能量的魔法卷轴。
猛地将其撕开！
……

327.第325章 先死为敬
卷轴中蕴含的庞大能量轰然炸开。
在奥术的约束下，星界的乱流也被短暂地强行梳理平稳，一道高约两米的椭圆形星界通道随之生成、张开。
在培特辨认出这玩意到底是个什么东西的时候，他已经被妮可给一把推了进去！
5阶魔法——【传送术】！
将进入星界通道的生命和物品，快速传送至卷轴抄写时留下的坐标位置！
强大的奥术能量直接撕碎了幻象神术营造的存在感降低效果，不过，魔法卷轴营造出的星界通道，出现的快，消失的也很快。
培根和佩吐温他们来得及注意到的，仅仅只有星界通道消失前最后留下的一抹空间波纹。
“哎？我哥呢？”
“哎？妮可小姐呢？”
俩人分别发出了不同的疑问。
……
“砰！嘭！”
“哎呦！”
几乎没有防备地被推进星界通道，传送过程中带来的紊乱失重感，让培特在离开星界时直接失去平衡，站都没站稳，摔倒在地。
似乎还撞到了不知道什么家具。
好不容易回过神来。
培特发现，他似乎来到了一个装修精致华丽的起居室里。
看向出现在他面前的高贵夫人，培特陷入了沉默。
几秒钟前，妮可还在向他求助，说需要求知之神的信徒们帮忙，阻止她的母亲。
现在却直接被妮可给送到了锡兰女伯爵的面前。
锡兰女伯爵像是无视了培特似的，目光直接投向了她的女儿，妮可·锡兰的身上。
语气幽幽。
“妮可，你又在做危险的事情。”
“我警告过你，离其他教会远一点。”
“为什么你还是没有听话？”
明明是十分平静的声音。
不知怎的，培特却感觉听得浑身汗毛直竖，危险直觉疯狂预警。
妮可·锡兰脸上满是挣扎与不甘的表情：
“母亲，放弃吧！”
“明明你才是那个在做危险事情的人！”
“操控我一个人还不够吗？”
“你已经陷得太深了！你不该听信那些人的鬼话，父亲已经不在了，接受现实吧！”
“虚假的幻象只能自欺欺人，现实是无法改变的！”
眼前这出家庭伦理剧，看得培特大为震撼。
他知道为什么求知之神要降下神谕了。
锡兰女伯爵，鼎鼎大名的5阶法师！她的身份和事迹，就连雷亚克王都有人津津乐道。
这样的存在居然会是一位异端！
她可以使用出幻象女神的神术！
而且，神术的熟练度，明显已经突破了入门、熟练的程度，很可能已经达到了“掌控”层次。
培特是接受过最终的“掌控”难度的幻象神术知识洗礼的，虽然那次直接爆头了，但他也对所谓完整的幻象神术有所了解。
极限情况下，只要施放神术所需的【幻象碎屑】足够多，幻象神术甚至足够让一个人的“言行举止”被替换。
但想做到这点，极其困难。
这不仅仅是使用幻象去影响人的认知。
而是要重新编辑一整套完整的“幻像”去进行无时无刻的替换。
当对方想要喝水时，给他一种拿起水杯将水喝进了嘴里的幻象认知；
对方做出的动作实际上是狠狠地打了自己一拳！
为了保证这一切不被当事人发现，所有的细节都必须实时修正、每一个动作、每一种感知都要完美替换。
培特当时甚至觉得这种神术效果是超出凡人能力极限的。      不可能有人可以同时完美地照顾到所有细节。
结果眼下就出现了个活生生的例子！
妮可话说到一半突然变脸撕开卷轴，强行把培特给传送到女伯爵城堡的原因已经再明显不过。
她的行为认知被女伯爵搭建的幻象给篡改了！
可能在妮可的“认知”里，她还在焦急地跟培特解释着情况。
但她的实际动作却是亲手将培特给推进了5阶魔法【传送术】张开的星界通道里。
锡兰女伯爵冷冷地开口道：
“妮可，我告诉过你很多遍。”
“不要试图把消息告诉其他教会的人。”
“不要试图寻找其他人的帮助。”
培特终于找到了插话的机会。
“女伯爵大人，请等一下！我们……是不是有什么误会！”
“不是妮可在寻求我们的帮助，而是我们在求知之神的指引下，正在帮助幻象女神！”
“既然您能使用祂的神术，那么应该能知道，幻象女神的情况不妙。”
“不管您打算做什么，我想我们可以是同一立场！”
没等女伯爵回话，旁边的妮可已经绝望地提前回答了培特的提议：
“不可能的。”
“因为母亲在用那30名幻象女神的信徒，一次次地重置大幻象，篡改他们的记忆，为了利用他们的认知，培养出那个完美符合她记忆中样子的瑟普·斯科夫。”
“她要用这种方式，制造出一个只需要维持着大幻象的存在，就能让父亲像活生生的真人一样思考、行动、生活的幻象。”
“所以她不会让你们把那些沉浸于极乐宫廷的幻象信徒们拉回现实的。”
“……对不起，奇纳尔阁下，看到你们试图关闭大幻象，我就想给你们发出警示，小心我的母亲。”
“可我这一次的计划……还是被母亲发现了。”
“她不会让你离开城堡了。”
培特咽了口唾沫。
看了眼面前高高在上的锡兰女伯爵。
打，他肯定是打不过的。
3阶对5阶。
对方随口念个魔法出来，估计就够把他给挫骨扬灰了。
培特不怕死。
他怕的是，死不掉，以及死后找不回自己的尸体。
毕竟好不容易练到3阶多不容易，尸体捡不回来，传奇经验就得重新攒了。
对方既是5阶法师，又是个掌握幻象神术的高手，真要打起来，培特甚至不敢确定他的“死亡”到底是真的死了，还是幻像营造出的虚假死亡。
他得想个办法，让自己先死为敬！
瞬息之间，培特心念百转，有了主意。
努力给脸上挂起一副生无可恋的表情：
“女伯爵大人，我只有最后一个请求。”
“至少给我一个尝试的机会，可以吗？”
“我想向你发起生死决斗！”
“如果我失败了，请给我留个全尸，送回奇姆镇外的墓园！”
……

328.第326章 永夜
培特打算给自己找个合适的方式寻死。
又不能做的太过明显。
毫不反抗地主动求死，一点求生欲都没有，太过容易令人起疑。
于是他用了个折中的办法。
主动挑战弗丽嘉·锡兰女伯爵！
女伯爵自然没有拒绝培特的请求。
点头同意了下来。
生死决斗，这绝对是一个正当的理由！
当然。
培特计划的寻死方式，并非在决斗中战死。
以女伯爵的实力，真要不打算让他死的话，完全可以只将他击晕而不致死。
5阶大法师，搞不好都能直接把他削成人棍，还能保他不死！
要真到那种时候，培特就得考虑咬舌自尽的死法了。
培特的真正目标是——在决斗中动手脚！
决斗开始的瞬间，打量着万物显秘状态下女伯爵身上的那一长串增益效果，培特毫不犹豫地灌下了整整一水晶瓶的【安乐药剂】！
在生死决斗中使用临时增强实力的魔药，这是符合规定的行为。
然后摸出一张亚安出品的【闪现术】卷轴。
“求知之神保佑，亚安保佑！”
“你的卷轴可千万得出事啊！”
“——撕拉！”
魔法卷轴被从正中撕开。
一道锋利无匹的气刃，从培特身后飙射而出。
先把培特给整齐地分成了两半，然后猛地射向女伯爵。
在培特彻底失去意识前，他看到女伯爵的面前浮现出一道泛着棱彩光花的能量盾牌。
3阶魔法【棱彩护盾】，生成一面奥术能量形成的护盾，如果盾牌被击碎，将会在消耗一定精神力后恢复。
盾牌在气刃的切割下破碎开来。
但女伯爵本人依然毫发无伤。
而且，很快又有一面新的能量盾牌凝聚出来。
“干，五阶法师，还自带法师塔，谁打得过她啊！”
这是死回造物祭坛前，培特脑子里的最后一个念头。
……
“牛逼！”
通过培特提供的视野，亲眼目睹了锡兰女伯爵的情况后，诺文也感叹了一声。
这是他目前为止见过最牛逼的凡人。
凭借一介凡人之力；
为了用幻象让亡夫重新出现在自己面前；
活活坑了一位神明！
对方能做到这点的原因很简单：
幻象女神的神权核心，就特么在锡兰女伯爵的手中！
先前的诺文压根没动用自己的神力去查神权核心的下落，因为他直接问了幻象女神。
问题在于，幻象女神的认知也被锡兰女伯爵凭神权核心干扰了！
诺文真正砸下自己的神力后，才确定了真实情况：
神权核心就在锡兰城的女伯爵城堡里！
不出意外的话，当时把瑞斯蒂给锚定在幻象女神神位上的，同样是女伯爵干的好事！
谜团解开了。
确实有人在不断地使用大规模的幻象神术，源源不断地给幻象女神瑞斯蒂造成虚空污染。
但幻象教会的那些成员们，充其量只能算添头。
真正搞出这么大事的幕后之人，其实是弗丽嘉·锡兰女伯爵！
她在一次又一次地重置着大幻象，令其重新生成，为牧首瑟普设定出不同的人设，并让整个大幻象快速演变，以此来“完善”瑟普·斯科夫的人物形象！
找到那个完美的形象时，就可以用来代替已经逝去的亡夫！
……
复活后，培特甚至还没来得及换上衣服。
一道来自盖尔的瞬息信使神术消息传来：
【盖尔·富兰克林：锡兰领出事了！刚刚亮起的天色突然又黑了下去！】
培特愣了。
天黑是什么鬼。
穿上衣服走出造物祭坛建筑。
迷雾山谷中明明还是清晨！
他在午夜时跟蕾娜一起遵循传统招募了首批贡献值达标的新人，从山姆那得知弟弟的消息后，连睡觉都没来得及睡，连夜赶往西维领，然后就被妮可用【传送术】给一起送走了。
然后突然反应过来。      急忙查看【拯救幻象女神！】的任务。
“坏了！”
“幻象女神好像要撑不住了！”
诺文已经将有关于锡兰女伯爵重置大幻象、用神术篡改记忆和认知的信息更新到了任务描述中。
还有最重要的一点。
每一次对大幻象进行重置，都意味着对大量信徒的记忆认知进行集体修正。
这会带来严重的污染。
幻象女神本就在污染溢出而崩溃堕落的边缘。
随着这次大幻象被再度重置。
新一轮污染涌入瑞斯蒂的神国。
一位神明被污染而堕落为邪神时会是什么样子的？
眼下已经能够初见端倪。
幻象女神的神权核心在锡兰女伯爵的城堡中。
虚空的混乱气息，混杂着有关幻象的神力，第一时间影响的便是锡兰领！
最先呈现出的现象是：
本该象征着辉光之神而升起的太阳，被幻象所篡改。
永夜长临！
……
渡鸦镇。
盖尔皱眉抬头仰望天空。
夜幕高悬天穹，无月无星，只有漆黑如墨般的浓郁黑暗。
不仅是他。
如此反常的现象，几乎吸引了所有人的注意。
大家都在抬头望着天空。
“太阳去哪了！”
“辉光之神保佑，出什么事了？”
“不要怕，辉光神教的教士会保护我们的！”
“赶紧回家再向辉光之神祈祷一下！”
“……”
盖尔这几天光顾着向家人证明返生神术的事。
因为他的“尸体”留在了渡鸦镇的家里，所以在复活后，身体相当于普通人水平。
花了不少的时间才刚刚回到渡鸦镇，甚至还没来得及回家。
结果直接撞上了如此反常的永夜现象。
用瞬息信使把消息发给培特，这才得知他离开这段时间发生的一系列事情。
“幻象女神？锡兰女伯爵是信仰祂的异端信徒？！”
“祂要堕落成邪神了？”
“锡兰领出现的永夜现象就是前兆？！”
“接下来还会更加恶化？！”
“最坏情况，锡兰领会直接被新生邪神污染，所有生命被转化成魔物？！”
盖尔人都麻了！
锡兰领从他出生以来，不对，应该说，从锡兰女伯爵被册封而划分出锡兰领这个地区以来，这地方虽然靠近边境，但顶多就是魔物多些，可从没出过与邪神相关的威胁。
怎么现在突然就变成邪神污染整片地区的架势了！
……
依然是五更没有少，加快剧情节奏，准备提前结束这一段内容。
另，今晚还会有11号的五更更新。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。

329.第327章 战地记者盖尔
随着“夜幕”的降临，情况恶化的比盖尔想象中还要快。
原本安全平静的镇子上，突然传来惨叫声。
“啊——救命！”
盖尔循着声音传来的方向看去，眼神骤然一凝。
一只样子有些陌生的“魔物”映入眼帘。
“这是什么鬼东西！”
从外观来看，它不像盖尔曾经见过或者听说过的任何一种魔物的样子。
外表几乎是黑色的，在永夜的夜色笼罩下，十分难以被发现。
它有着像章鱼一样腕足和一个光滑圆润的“头部”。
腕足上长着丑陋密集的吸盘和随时可以弹出、收回的锋利倒刺。
二者结合，让它能够快速地在各种表面上吸附、爬行。
行动速度几乎赶得上人类步行的速度！
头部没有眼睛，但有着长满口器的锋利尖牙。
时不时地还会从张开的口器中滴落涎液。
发出惨叫的受害者，本来还在抬头观察天色的巨变，在毫无防备的情况下，被这只触手魔物来了个亲密无比的“抱脸袭击”！
腕足的弹跳爆发力极佳，不知何时出现在墙上的魔物直接扑到了对方的脸上。
触手上的倒刺直接深深扎入受害者的皮肤，紧紧贴附在脸部，完全遮挡住视线的同时，触手魔物猛地张开口器，一口咬了下去！
【万物显秘】很快给盖尔传来了相应的信息。
【畸变魔物：抱脸虫】
【阶位：0阶】
【生命：98%】
盖尔的心蹭的一下提到了嗓子眼。
这里明明是锡兰领，雷亚克王国内部，有着【往日荣光】的庇护！
在这样本该安全的环境里出现了被邪神气息污染转化出的怪物！
虽然只是0阶，属于普通人也能有机会消灭的存在，但前提条件是应对得当！
这种被偷袭的情况。
别说普通人了。
换个职业者过来都有可能措不及防被当场坑杀！
“呃……啊！救……救……”
受害者的惨叫声很快变得越来越微弱，因为他的脑袋直接被魔物给开了个形状不规则的巨大“脑洞”。
红的白的黄的褐的从脑洞里喷涌而出，洒满了周围的地面。
身体失去平衡而重重地倒在地上，发出“砰”的一声闷响。
四肢最后抽搐了几下，然后彻底失去了生机。
亲眼目睹这一幕的，当然不止盖尔一个。
其他被永夜现象给吸引到外面的渡鸦镇镇民们也看到了抱脸虫的突然出现，还有这位受害者的死亡。
现场顿时陷入了巨大的恐慌和混乱。
“啊！！！”
“妈妈救命！”
“辉光之神在上，请保佑我们！”
“救命，谁能来救救我们！”
“……”
尖叫声此起彼伏。      有了第一个慌不择路逃离的，就有了后续的更多个。
他们没有什么逃跑的方向，单纯是试图远离这里。
令盖尔头皮发麻的一幕随之出现：
仿佛是镇民们的集体恐慌带来了连锁反应，在照明度极差的黑暗角落里，一只又一只不知道从何处钻出的抱脸虫魔物开始贴附在地面、墙面、屋檐上快速爬行，寻找着它们猎杀的目标！
凭借着在幽暗森林中与魔物们多次战斗培养出的经验，盖尔果断抬手吟唱起他最熟练的攻击魔法。
“Arcane Missiles！”
三枚奥术飞弹爆射而出！
好消息是，【万物显秘】给出的信息没有错误，这些抱脸虫魔物依然是0阶的防御水平。
在强力魔法的轰击下，被命中的魔物当场被打得倒飞出去。
生命瞬间归零。
盖尔完成了一次秒杀！
熟悉的击杀提醒传来，天命点数和传奇经验的奖励入账。
明明拿到了奖励，盖尔却根本高兴不起来！
培特给他传来的消息是，虽然不知道锡兰领的女伯爵到底是怎么做到的，但是她试图用幻象构建出亡夫的行动，将会导致幻象女神被虚空污染而堕落成邪神。
以前不知道邪神降临的前兆是个什么样子的。
格林港那次也只是开了个头，邪神本身并没有亲临；
但这次盖尔算见识到了！
在邪神的转化过程里，最少整个锡兰领都会成为祂的混乱神国，各种各样的魔物将会在祂的堕落权柄下诞生、破坏、毁灭。
换句话说。
这里将变得像幽暗森林一样，遍地魔物，凡人则会无时无刻地遭受着污染的侵扰！
【盖尔·富兰克林：锡兰领的情况正在失控，不知道其他地方情况如何，但是，渡鸦镇这边正在有魔物凭空诞生，它们正在四处袭击！】
将消息同时发送给培特、雨果、米兰达等人的同时，渡鸦镇这边已经开始变得混乱。
惊慌失措的镇民们，有的慌不择路地打算离开镇子，一路朝着镇外狂奔；有的则试图找个建筑躲藏起来；还有些人干脆直接吓傻，哭爹喊娘、漫无目的四处乱窜。
盖尔临时充当了一回战地记者的身份，将他在锡兰领内的所见所闻统统发送给了求知教会领地那边他认识的熟人！
对盖尔来说，这些0阶的抱脸虫魔物倒是不足以威胁到他，如果他想的话，大不了给自己套个【自我隐形术】然后慢慢溜出渡鸦镇。
甚至大不了直接死了都行。
传奇等级归零，死回造物祭坛复活呗。
问题是——他的家人就在锡兰领，就在渡鸦镇！
盖尔能独善其身，不代表他的家人也能！
眼下还只是0阶魔物，他爷爷老富兰克林男爵如果固守庄园，应付起来应该压力不大。
但要是情况变得更加严重，开始出现更高阶的魔物呢？
好消息是：
求知之神在这危急的时刻，为他降下了指引。
【渡鸦镇，当前安定度：中度混乱（恶化中）】
【支线任务已发布！】
【任务要求：建立临时防线，提高地区安定度，等待援军到来！】
【警告：地区安定度恶化，会导致更多高阶魔物诞生！请立刻采取行动！】
有了来自神明的指引，盖尔悬着的心顿时放了下来。
“赞美求知之神！”
有解决办法就好！
他怕的是面对邪神的污染而束手无策，只能等死。
现在求知之神告诉了他改变这一切的方法。
剩下的无非就是去努力了！
……

330.第328章 圣教军呢，救一下啊
不知不觉中，盖尔的心态已经出现了变化。
遇到这种邪神降临的危险事件，他的第一反应从“指望辉光神教解决”变成了“在求知之神那里找到办法，自己解决”。
不是对圣教军失去了信任。
而是经历了格林港的事件后，盖尔发现辉光神教似乎也不是完全靠谱，完全正直的。
反倒是求知之神给信徒们降下的指引，一定是切实有效的办法！
所以盖尔的下意识举动是按着诺文的神谕行事。
但诺文可没法忽略辉光神教的存在！
“不是，这特么都快把锡兰领变成邪神的地上神国了，圣教军呢？救一下啊！”
诺文简直服了。
格林港的时候，圣教军就掉了链子。
或者说，格林港血牙帮被邪神的力量所蛊惑这件事，本身就是辉光神教的主教在暗中推波助澜，一手策划而成的。
这回锡兰领出了大事。
锡兰女伯爵一意孤行，为了她的亡夫摆明了要赌到最后，幻象女神不崩，她就不会停手。
照理来讲，辉光神教的圣教军们该出动了吧？
直接冲进城堡阻止女伯爵啊！
然而——圣教军在令人失望这件事情上，从不令人失望。
他们确实有了行动。
但行动的内容并非阻止女伯爵。
而仅仅是派出了一批人员，在锡兰城里临时组织起了一片“避难区域”。
让遭到魔物袭击而恐慌的人们避难，他们会提供临时的庇护和安置。
至于其他更远处的小城镇？
他们这时却压根管都没管，直接放弃了。
诺文借着正在锡兰城附近偷偷活动的信徒视角看到这反常一幕的时候，神明的血压都上去了！
“你们早干什么去了！”
“天天喊着驱逐异端，锡兰女伯爵那么大个异端，摆弄了十几年的幻象，就在你们眼皮子底下，你们也不阻止她？”
“这下好了，闹出大事了吧！”
诺文没法确定，锡兰地区的圣教军到底是同样不知道女伯爵的举动，只是做出了应急保护普通人的举措；
还是对情况有所了解，但……就像格林港那次一样，有人刻意纵容！
凭着诺文对辉光神教这段时间以来的了解，他严重怀疑，搞不好又特么是后者！
再怎么精妙的掩饰，也不可能十几年时间丝毫破绽都没有暴露出来。
更大概率就是又一次的刻意放纵！
……
诺文已经能在锡兰城的上空隐隐约约地看到一位正在从虚幻变得凝实的巨大虚影。
看起来像是一尊女性神明，只不过祂的面容正在变得越发扭曲，身体也从原本玲珑有致的样子变得怪异无比，仿佛有无数张牙舞爪的丑陋附肢在祂的身后长出，虚影周围，越来越多的魔物正从夜幕的阴影中浮现，看起来它们已经迫不及待地要摧毁眼前的城市。
这个过程虽然缓慢，但确实是在不断推进着。
至于那些锡兰地区之外的圣教军们？
他们没掉链子，但也没有出动支援。
因为在他们的观测视角里——锡兰领一切正常！
诺文通过神之眼的视角，能够清晰地辨别出正在锡兰地区发生的严重污染现象。
一位神明的污染效果是极其惊人的。
尤其是当这位神明的权能象征是幻象时！
此时此刻，在同一片地区，同一个时间，不同的观测者会看到两个截然不同的锡兰领！
真实的锡兰地区正在被永夜所笼罩，源源不断的魔物在各地四处诞生，破坏着当地的城市、村镇。
可若是在锡兰地区之外。
观测时依然会是那个无比正常的锡兰地区。
晴空万里，一切安好。      一份“安然无恙”的幻象完整地覆盖了整个锡兰领，蒙骗了外部所有不知情者的认知。
这还不是最麻烦的。
最恐怖的是——凡人踏入锡兰领范围的瞬间，就会立刻遭到神明幻象的侵扰，目睹到的整个世界都将被永夜所笼罩。
试图离开时，会仿佛撞到一堵无形墙壁似的，被死死地困在锡兰地区，无法踏出边界。
能进不能出。
而且在外人的观测中，看起来还是一切正常的样子。
神明堕落成邪神带来的污染前兆，几乎在一瞬间将锡兰领化作了“规则怪谈”一般的地区。
外面看来无比正常，一旦进去就无法离开。
整片地区仿佛被从普兰蒂斯大陆切割了出去，成了一块儿与世隔绝的“孤岛”。
几乎失去了对外求援的机会。
大概得一直等到外界有人意识到情况异常，比如所有前往锡兰领的人再也没有回来过，那个时候才有可能发现问题。
问题是，这段时间差已经足够锡兰领里的凡人死干净了。
到时候就不是支援了，而是好好研究下怎么收复被邪神占据污染的失地吧！
……
唯一的好消息是。
这场神明堕落的污染，诺文的信徒们成为了其中的变数。
虽然锡兰地区变得能进不能出——但是可以死出去！
信徒死亡后，影响认知的身体还是留在了锡兰领里没错，但他们的灵魂已经回归了造物祭坛，重塑肉体复活！
邪神污染这种事情，如果放任不管，真让一尊邪神降临下来的话，污染的影响范围可不止是一个城市、一片地区那么简单。
祂的力量会变得越来越强大。
锡兰领就在求知教会的领地隔壁。
倘若锡兰领沦陷了。
下一个受到影响的就会是自己这边。
在此之前，诺文可没见过一位有理智的正常神明被污染成邪神后会是个什么样子。
到底是会跟其他邪神一样在自己面前怂的一比，形成神明压制？
还是会产生其他未知的变化。
但不管出于何种理由，保险起见，这场已经开始爆发的灾难都应该在彻底无法挽回前得到遏制。
更何况。
求知教会的成员里，还有不少人本来就是锡兰地区出身长大的。
解决灾难的办法也很明确：
既然辉光神教又一次出了幺蛾子，又靠不住了。
诺文决定靠自己的信徒来搞定。
正好，信徒们这段时间在领地里除了去幽暗森林打魔物，就是去幽暗地穴打魔物，都快打吐了。
给他们换个地方消灭魔物，增加些新鲜感和成就感！
……

331.第329章 成为英雄
求知信徒们在接到诺文降下的神谕后，响应的热情极高。
无论身处三座领地，还是最核心的迷雾山谷，或者幽暗森林中，不约而同地选择了响应求知之神的神谕——阻止锡兰领正在爆发的邪神污染灾难。
根本没人害怕的。
倒不如说，在得知要去阻止一场神明堕落而产生的灾难时，不少信徒的状态是兴奋和期待远大于畏惧和紧张！
没别的，主打一个不怕死！
有了【返生】神术，死亡的代价可被量化，生存的压力被消解，他们就会开始追求起更加——有价值的目标。
去做一些有意义的大事！
不然的话，好不容易学会的魔法神术，不能扬名天下，岂不是锦衣夜行。
任何人的内心深处都会有类似的成为英雄的梦想；
当灾难降临时。
挺身而出。
站在弱小的普通人面前保护他们。
力挽天倾。
然后理所当然地接受着所有人的崇拜的目光，赞美的话语和发自内心的感激！
只不过，过去的他们也只是那些“被保护者”的一员，别说成为英雄了，面对危险时，能不给英雄拖后腿就不错了。
成为大英雄的梦想也就逐渐淡化，被埋藏于内心深处。
在信仰了求知之神，得知可以凭借自己的努力成为职业者，变得愈发强大后。
不少信徒都重新有了要在人前显圣的念想。
只不过——在求知教会的领地里，他们没这个机会！
没别的原因。
要是在锡兰领，他们当着普通人的面前搓个【奥术飞弹】出来，会得到崇拜和羡慕。
但在求知教会这边，其他人只会觉得这是司空见惯的平常事。
会搓【奥术飞弹】的求知信徒不稀罕，不会搓的那种才叫稀奇！
得不到表现的机会。
眼下，可算让他们逮着机会了！
邪神污染！
地区灾难！
拯救平民！
这不就是他们期待的时刻了吗！
如此宏大的命题！
拯救一位神明，阻止邪神的威胁！
不少信徒在收到神谕后，二话不说，当场回家收拾行李，第一时间付诸行动！
他们也不关心到底为什么幻象女神会遭到污染，不清楚为什么要阻止锡兰女伯爵才能避免灾难的爆发。
反正他们知道，自己表现的时候到了。
去哪里？
去锡兰领！
杀几个？
干掉所有能看到的魔物就对了！
……
渡鸦镇。
有了神明的指引，盖尔一下子明白过来他要完成的事情。
他只是先前没往那边联想。
现在一下子就明白过来。
就跟在幽暗森林中一样。
想要降低魔物的侵扰强度，首先要维持的就是地区安定。
魔物的袭击会让普通人变得恐慌、混乱。
地区越是混乱，越会导致魔物的袭击强度变高。
眼下还只是一些0阶抱脸虫魔物在渡鸦镇附近生成。
若是让镇子上的居民们继续慌乱下去，搞不好很快就会有更加危险的魔物出现。
全神贯注地吟唱魔咒，在盖尔有意扩大魔法模型的前提下，一个足足有一米直径的巨大【照明术】光球在他的面前凝聚而成，悬浮到3米多高的空中！
皎皎白光洒落，在黑沉沉的永夜暮色下，带来了希望的光明。
紧接着，盖尔又给自己套上了一个2阶魔法【扩音术】。
虽然死了一次还没捡回尸体，传奇等级归零，但靠着手里平时攒下来的经验，足够盖尔先冲回20多级，1、2阶魔法还是能用出来的。
清了清嗓子，盖尔努力以最沉稳、最冷静的声音，高声呐喊：
“渡鸦镇的各位！”
“我是盖尔·富兰克林，男爵之子！”
“3阶法师！”
“我以富兰克林男爵的名义向各位保证，我将保护你们的安全，直到支援到来，永夜消退！”      “请向光球所在的位置靠近，我会带你们前往男爵庄园，那里有坚实的墙壁和充足的食物！”
“重复一遍！”
“请向……”
在扩音魔法的加持下，盖尔的声音远远传出。
虽然没法覆盖整个镇子那么远，但至少小半个镇子的范围的普通人都能听到盖尔的声音。
慌乱的人们仿佛在一瞬间有了主心骨。
“3阶法师！”
“富兰克林男爵！”
“有职业者老爷来救我们了！”
“我看到光球了，离我这里不算远！”
至少在渡鸦镇，富兰克林男爵的名头还是很管用的。
再加上盖尔自称的3阶法师身份。
两者合一。
很快有原本躲在各种房屋角落里瑟瑟发抖的镇民，小心翼翼地探出头来，确认情况安全后，朝着盖尔这边靠拢。
“当心！”
夜幕中，一只潜伏于阴影中的抱脸虫突然爆起，朝着一位正向盖尔走来的镇民脸上扑去。
“Arcane Missiles！”
盖尔早有准备，毫不犹豫地又是一发【奥术飞弹】招呼了过去！
幽暗森林里，什么样的魔物偷袭他没见过，区区0阶魔物而已，他就算闭着眼睛都能估算出对方的攻击轨迹！
抱脸虫魔物发出“吱！”的一声惨烈尖叫，凌空被打飞出去，摔落在地上，挣扎两下没了动静。
遭到袭击的镇民被吓了一大跳，下意识地摸了把自己脸颊。
还是完好无损。
魔物在偷袭到他之前就被盖尔给阻拦了下来，没有对他造成任何伤害！
“谢谢富兰克林老爷！”
“感谢您，大人！”
心有余悸的镇民急忙三步并做两步冲到盖尔身边，脸上还挂着先前哭爹喊娘逃命时的泪痕和鼻涕，两腿一软就要跪下道谢。
盖尔没有阻止对方的举动。
这份感谢是他应得的。
这种紧张危险的环境下，想要维护安定，他就必须树立起一个足够坚实可靠的形象！
镇民的感谢同样是一种证据，一种号召，能够让其他镇民意识到：在他盖尔的庇护下，可以避免遭到魔物的袭击而丧命。
魔物的威胁会被他消灭。
很快地，盖尔身边就聚拢起来一批壮着胆子凑过来的镇民。
“各位不用担心，这些魔物不会是我的对手，我这就带你们去安全的地方！”
盖尔这话一出。
镇民们立马纷纷赞美起来：
“感谢老爷！”
“阁下，您就是我的救命恩人！”
“渡鸦镇的守护者！”
“富兰克林男爵家族在这里，是我们的福气！”
有一位强大的施法者提供庇护，不少人都放下心来。
盖尔稍微分了下心，查看求知之神降下的任务。
果不其然。
随着镇民的心态平稳，地区安定度的状态虽然依然是“中度混乱”的状态，但后面的“恶化中”后缀已经消失不见！
效果立竿见影！
……
剧情做了一定程度的加速，稍晚还有2更！日万不断！

332.第330章 信辉光，还是信异端？
富兰克林男爵庄园。
外面发生的反常变化，同样引起了老富兰克林男爵，还有家族里其他人的注意。
只不过，他们此刻的心思基本都放在了另一件事上。
“呜呜呜……”
盖尔的奶奶，也就是男爵夫人死死地搂着怀中盖尔小时候请画师留下的画像，哭的肝肠寸断。
“我的甜心，我的宝贝，我的好孙子……”
“……你怎么就想不开要自杀了呢！”
老富兰克林男爵同样面有悲戚。
庄园接待宾客、举行会议、还有日常饮食的大厅中，此刻挂满了白色帷幔和布纱。
按照雷亚克王国的传统。
死者离世的7天内，家属需要日夜不停地在他的灵柩旁轮流守护。
象征的是保护他的灵魂不受污染，得以顺利进入他信仰的对应神明的神国，或是就此消散于天地间。
死后具体能不能进入神国，没人知道。
但反正传统是这么流传下来了。
盖尔豪饮【安乐药剂】的举动，尽管他已经给家人们提前做过预防，但亲眼目睹他心跳中断，呼吸停止，富兰克林男爵一家心态全崩了。
死就是死了。
他们又没那个钱请那5位顶尖的辉光牧师来施展【大复活术】，好好一孩子，怎么去格林港留了趟学，回来之后就跟被邪神灌注污染了似的，主动寻死呢？
外界的永夜现象，老富林克林男爵注意到了，但他无心去管。
男爵庄园的围墙足够坚实可靠。
3米多高的厚实石墙，足够挡住大部分危险的袭击。
外面发生了什么，这几天里与他无关，他要好好给自己的孙子守护魂灵。
直到——家族庄园的外面传来阵阵喧闹声。
有哭喊、有惨叫、还有些不知道什么原因的慌乱叫声。
老富兰克林男爵大皱眉头。
七天守灵需要维持一个安静的环境，这几天里庄园的几个仆人都不敢大声说话。
结果现在却被外面的嘈杂声给破坏了安宁。
老富兰克林深深呼了口气。
起身向庄园大门走去。
他得看看外面到底是谁在吵闹，把他们给统统赶走。
怒气冲冲地一把推开庄园大门。
还没来得及发泄怒意，老富兰克林男爵猛地看到门外的一道熟悉身影。
下意识地揉了揉眼睛。
又揉了揉眼睛。
再仔细定睛一看。
身影没变化，也没消失。
他没看错。
盖尔·富兰克林活生生地出现在了他的面前！
身后还跟着一大批目光热切的镇民。
老富兰克林男爵大脑顿时陷入一片空白。
“自己孙子没死？”
“不对啊！”
“要是孙子没死的话，屋里棺材里躺着的那个又是谁？！”
老富兰克林男爵脑子宕机了。
老年人，上了年纪有点受不了刺激。
一口气没喘上来，当场就有点要翻白眼的架势。
盖尔吓了一跳，急忙从怀里摸出本薄薄的辉光教典小册子，甩了一道【次级治疗】过去。
生怕爷爷被自己给吓的直接抽过去。
不用不要紧，辉光神术一出，所有人都懵了！
在渡鸦镇，富兰克林男爵大家是知道的。      战士出身开了家魔药店，改行当了魔药师。
这个家族应该跟辉光神教没什么关系吧？
怎么盖尔抬抬手就是一道属于辉光之神的神术？！
而且，周围的镇民们是见识过的，盖尔明明自称是3阶法师。
现在又成了辉光牧师！
但无论如何，在眼下这危险的环境下。
挺身而出的那个人，越是强势，越能服众。
“盖尔阁下，原来您成了辉光之神的神选职业者！”
“太好了，太好了，有辉光神教的教士大人在，我们有救了！”
“赞美辉光之神！”
“大人，是不是圣教军很快就要来救我们了！”
“什么时候才能天亮啊大人？”
镇民们围着盖尔，七嘴八舌。
大家的第一反应都是在等待着所谓的“辉光神教”向他们伸出援手。
因为过去的时候都是这样的。
每当出现危险的时候。
辉光神教总会在最关键的时候出现，拯救他们这些需要帮助的普通人。
盖尔皱了皱眉。
锡兰领的辉光神教只派出了一小部分圣教军保护了锡兰城平民，没有支援其他村镇的事情，盖尔是知道的。
这是他通过瞬息信使，从其他求知教会朋友们那里得知的。
原因不明。
但至少短时间内，辉光神教的支援是肯定来不了渡鸦镇的。
此时此刻，能帮助这些普通人的，并非辉光神教，而是被打为了异端的求知之神信徒们。
盖尔做了个深呼吸。
他的身上还有【扩音术】魔法的效果，声音依然能清楚地传到附近被他救到的每位镇民耳中。
“各位——实话告诉你们吧。”
“我并非辉光神教的教士。”
“圣教军的支援，短时间内恐怕也来不到这里。”
“我信仰着求知之神诺文，同样也是接到了祂降下的旨意，在这里保护各位的安全！”
“但我不会保护那些将我们视为异端的家伙。”
“如果你们愿意相信我，那就留在富兰克林庄园。”
“更多求知之神的信徒增援正在赶来的路上，我们将会解决这场危机，保护你们不受邪神的侵扰影响！”
“如果你们不愿意相信，也没关系。”
“我不会阻拦你们离开这里去寻找辉光神教、或是其他哪个教会、或是国王军，总之其他任何力量的帮助。”
“做个选择吧。”
“相信我们留在这里，或者，离开！”
眼下的这种局面，辉光神教按兵不动也好、自顾不暇也罢。
导致邪神威胁的源头是锡兰领的女伯爵阁下，意味着整个锡兰领的秩序维持在这期间都会陷入瘫痪，所谓的异端驱逐也失去了效力。
或者说，在这种情况下，只要不是信邪神的，所有人的目标都应当是阻止邪神威胁。
任何力量都可以被接受。
异端信仰者也有了光明正大涌入锡兰领的机会！
盖尔便是直接摊牌。
“你们是相信辉光神教会很快来救助你们？”
“还是相信我们？”
……

333.第331章 雪中送炭才会更显珍贵
盖尔给出的二选一，对渡鸦镇的镇民来说，根本不是什么难题。
庄园外面，危险的魔物在四处游荡，伺机待发准备取人性命。
辉光神教到底要什么时候才能过来，没人知道。
求知之神的信徒是实打实就在眼前的！
3阶法师，而且还掌握着辉光神术！
双神赐福的力量。
对方是异端又怎么样，只要能帮助自己，保住性命。
别说异端了。
就算是邪神信徒，他们这时候也愿意拥护和支持！
甚至有些镇民自欺欺人地安慰自己：
“换个角度想想。”
“富兰克林少爷能够使用辉光神术，说明他也是得到了辉光之神认可的凡人。”
“四舍五入，他也能算半个辉光神教的教士。”
“那我们这就不能算是包庇异端，更不能算投靠异端！”
人一旦找到借口说服了自己，很多时候底线就会低得可怕。
……
盖尔的承诺是实打实的。
确实有更多的求知之神信徒们在支援锡兰领的路上。
感谢雨果·西维这段时间疯狂地大兴基建，几条连通领地之间的宽敞道路，外加正在朝边境【往日荣光】逐渐铺设的道路。
信徒们的动员终于不用再像以前那样纯靠两条腿穿过森林，越野跋涉。
倒不如说。
几片领地附近的区域，幽暗森林里的树木都被砍伐光了，平整出了广阔的土地，直接将原始森林变成了肥沃平原。
这地方现在都快能改名成“幽暗平原”了。
得到了求知之神降下的神谕。
信徒们的表现几乎能用疯狗出笼来形容。
因为诺文降下号召的同时，提供了一个额外福利：
“拯救幻象女神任务期间，在锡兰领范围内的首次死亡，使用【返生】神术无需消耗天命点数！”
“第二次死亡，消耗天命点数减半！”
“第三次死亡，恢复正常消耗！”
并且还根据信徒们在锡兰领行动做出的贡献，同样给出了对应的奖励。
消灭魔物，额外提供的点数和经验加成；
帮助平民，哪怕不用战斗也能拿到天命点数和传奇经验！
这也就意味着，哪怕是那些不擅长战斗，平时忙活着在领地中经营店铺、提供各种商品和服务的信徒们也可以跟着冲去锡兰领了！
他们也有发挥自己长处的空间。
有一次免费复活的机会和一次半价复活的机会！
拯救一位神明！
这可比在幽暗森林里小打小闹地消灭魔物有意义多了！
对现在的很多求知信徒们来说。
努力在一次次地战斗中变得更强，可不就是为了在关键时刻能够站到众人面前，做出一件能够让自己吹上一辈子的大事，接受其他人敬仰和崇拜的目光吗！
何况这还是一次神明发布的号召。
若是错过，等到事情结束后，大家讨论吹嘘起自己的功劳和战绩。
“我消灭了多少多少魔物，邪神污染出的魔物甚至不够我砍得！”
“我庇护了一整个镇子的平民，在我的保护下没有任何人死亡。”
“我直面了神明的堕落尊容，而且还亲手阻止了祂的降临！”
“……”
自己没东西可吹啊！
有不少最初在格林港参与了最终消灭血牙帮战斗的信徒们，现在吹起牛来就很有底气，动不动就是“我当初可是如何如何，在邪神的威压下全身而退，拯救了一整座城市”。
其他信徒还没法吹出同样的牛。
因为他们确实没经历过这样的事情。      现在好不容易有了机会！
要是自己没去，等到事情了结，怕是吹都没地方吹去。
求知信徒们快速按照他们平时习惯的组队搭配，找到了合适的队友完成集结，如潮水般涌向锡兰领。
他们要抢在第一时间，去响应神明的旨意，阻止这场危机。
……
锡兰城外的辉光神教教堂中，却是截然不同的一副景象。
主教亨利·特朗一副稳坐钓鱼台的样子，不紧不慢地翻着最近一段时间，锡兰领地区教会各项事务汇总来的数据报告。
房间里，除了亨利·特朗主教外，还有其他几名辉光神教的资深教士。
他们基本都是走的业务路线。
主要负责教会对普通人的传道、救助、日常经营，还有收取信徒的捐献。
“特朗主教阁下，我们就这样……额，任由锡兰领变得混乱起来，真的没问题吗？”
有位在众人中算是有些年轻的教士，扭头打量了眼外面昏黑的永夜夜幕，有些担忧道。
虽然天象古怪，但辉光教堂里倒依然是灯火通明、照明辉煌的样子。
各种各样的吊灯、烛台和油灯，将室内空间照的敞敞亮亮，连个影子都看不到那种。
亨利·特朗轻松地吹了个口哨：
“倏~”
“急什么。”
“尽管放心，主会保护我们的。”
“眼下这些异常现象不过是前兆罢了，距离无可挽回的地步少说还有一个周的缓冲时间。”
“弗丽嘉·锡兰那个老女人，尤金大主教早就和我说过，从她选择走上那条路的时候，她的结局就注定要完蛋！”
“她以为自己做的足够隐秘，实际上——哼哼，一切都在主的注视下！”
“现在不过是应验了大主教的预言罢了。”
“只要派一队圣教军强行闯进城堡，就能轻松阻止她的尝试带来的灾难。”
那个略显年轻的教士闻言眼睛一亮：
“那我们还等什么，赶快行动，阻止锡兰女伯爵啊！”
“哎！”亨利·特朗主教立马认真地摆了摆手，“不行！”
“不但我们不能立刻行动，还得想办法在这几天里，帮她打些掩护！”
“在事态彻底无可挽回前，不能让人知道是这一切灾难的酿造者就是锡兰领的女伯爵。”
年轻教士几乎无法理解：“这……这……为什么……”
“笨！”
亨利·特朗主教眯着眼睛，把桌上材质考究、形状精美的长条状烟枪拿了起来，深深地吸了一口。
然后心满意足地长叹了口气，懒洋洋地躺靠在沙发椅中。
“舒服——！辉光之神在上啊，赞美您！”
“我们等这一幕的出现，可是等了好几年时间！”
“如果就这样直截了当的把事件解决了。”
“那些愚昧又短视的普通人只会认为这是我们应该做的事情。”
“雪中送暖，才会更显珍贵。”
“阻挡邪神污染灾难的圣教军，当然也应该在最关键的时候出现才对！”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢大鸟转起来咯打赏的2500起点币支持，感谢 Kosmo打赏的1000起点币支持，感谢二位大佬，祝二位天天暴富，永远不死！

334.第332章 遗嘱必须在我面前拆开
辉光神教在雷亚克王国有着超然的地位。
高度自治的专属领地；
常备圣教军的武装力量；
广泛的信众基础。
主要原因是他们有一道膜。
哦，别误会。
指的是【往日荣光】屏障。
有这道超阶神术奇迹，才保证了雷亚克王国内部环境的安稳。
安稳到什么程度？
除了边境定期闹魔物赤潮外，很多王国内部的地区，10年8年都见不到什么邪神导致的危险和灾难。
顶多也就偶尔跳出来几个邪教徒。
经过了这么多年的发展。
从教皇，到人数稀少、地位崇高的枢机主教们，乃至各地的分会主教，以及最为普通的教士。
其中还有一些更加细分的，比如辅助日常工作的助理主教、辅理主教的副职，或是些单独负责某项事务的执事教士。
这条路线代表着教会神权力量的归属。
地区主教管理着辉光神教日常的各项事务，定期接受着来自王都的枢机院考察。
增加了当地信徒数量，挖掘了更多的辉光之神赐福者，或是创造了更多的收入等等，这些都会成为考察时评为优秀的标准。
优者进，差者退。
表现良好的地区会得到嘉奖，反之则会被批评乃至处罚。
至于代表着教会军事力量的圣教军们。
圣教军体系的职责只有一件事，那就是消除邪神的威胁。
其中最主要的就是每年固定发生的魔物赤潮。
如果有邪教徒作祟之类的小危险，查明情况后，圣教军也会出动。
不过，在雷亚克安稳的大环境下，那属于小概率事件。
圣教军这支队伍，刚刚建立起的时候，何时行动、做何决策，这些东西基本都是由军团长或是下辖的团长、队长决策的。
现在变成接受当地主教的管辖，算是慢慢演变带来的结果。
一方面是，他们这样一支强力的职业者队伍，没人敢放心给他们完全自由行动的权利。
今天敢借着剿灭邪教徒的名义屠个村；
明天他们说不定就敢借口称大主教被邪神蛊惑了，发动神圣大清理了。
因此，现在的格局是双方掣肘。
由当地辉光神教分会的主教，以及负责带领圣教军的军团长，共同讨论出行动的方案和时机。
甚至有些较大规模的行动，还要与当地的治理者交流协调。
而在这一过程中。
主教逐渐占据了话语权。
原因很简单。
养圣教军是要花钱的！
正常途径的职业者修行，想要更进一步，不是光靠坐在那里祈祷、冥想就行的。
理论上，那样做只是增加了得到赐福的概率。
他们不像求知信徒那样，天命点数一交就能去学习神术。
想得到赐福，需要安排各种神术仪式和供奉。
仪式材料是要钱的。
日常的训练成本更是一大笔开销。
圣教军的培养是这样的，军团长只要在对抗魔物的前线奋勇战斗就好，主教大人要考虑的事情就多了。
总不能回回一有异常，就大张旗鼓地全军出击吧！
更何况，随着雷亚克王国内部逐渐安定下来，除了魔物赤潮，圣教军平时能出动的机会很少。
更加失去话语权。
亨利·特朗主教也不是完全地对这场灾难坐视不理。
他确实带头安排让圣教军出动了！
只不过，圣教军去的地方是锡兰城，而不是前往各地救灾。
亨利·特朗主教算是卡了一个规则漏洞。
这次的事件，目前确实不能算“邪神威胁”。      因为幻象女神还没恶堕。
现在只能算前兆。
他就有了不一股脑立刻出动全部圣教军的理由。
“情况还未探明，目前阶段，我们当然应该优先保证最重要的地方维持住安定。”
“至于其他地区？”
“只能先派出小股力量查探情况，收集到足够的信息后再做行动！”
“不是不行动，只是行动的时机还没到而已！”
“这不是合情合理嘛？”
……
“合情合理个鬼！”
西维领的镶金酒馆。
得知消息的佩吐温和培根这些贵二代们，有一个算一个，全傻了。
“锡兰领上个月不是还好好的吗！怎么突然邪神灾难都来了？！”
尤其是这一行人里带头的佩吐温。
有关锡兰领正即将爆发邪神灾难的事情，求知教会的信徒们没有瞒着这些外来的冒险者、佣兵还有贵二代。
不但没瞒。
甚至还发布了明确的领地提醒。
“锡兰领地区进入危险状态。”
“灾难导致的异常永夜现象，如非必要，请勿冒然进入锡兰地区，否则将无法离开。”
佩吐温的第一反应是：
“我爹还在锡兰城！”
“万一我爹出事挂了，我没回去的话，家产可就没我份了！”
这种魔物爆发、邪神灾难的大事。
王国贵族们跟圣教军不同。
他们地位并不超然。
虽然概率低，但一旦有灾难，他们是必须要立刻响应，保护当地的普通人。
当年册封宣誓的时候他们可是承诺过的，接下这份爵位，就相当于接下来为王国安定而拼命的责任。
总不能光让你享受着贵族的福利待遇，还能不出力不拼命吧？
在抵抗魔物的战斗中战死还好，死后还会被国王追封嘉奖一番，后代如果符合条件的话，也能继承他的爵位。
临难脱逃那种。
等到事态平息，处罚包括贬黜爵位，缴纳高额罚金，甚至有可能被送进去坐牢，或者干脆处死！
惩罚不会因为对方是强大的职业者就区别对待。
职业者就是用来抵抗魔物和邪神的。
现在邪神都快骑到你脸上了，你不敢抵抗，你跑了？
那你这职业者的身份有什么用？你跟普通人有什么区别？
真碰上这种邪神灾难爆发的小概率事件，贵族们的死亡率也会蹭蹭往上涨。
能力越大，责任越大，风险也越大。
佩吐温担心的也就是这个。
最坏情况，万一亲爹为国王尽忠了咋办？
他对上面的12个哥哥姐姐的情况那叫一个了解。
平时在托斯汀子爵面前兄友弟恭。
背地里恨不得其他兄弟姐妹赶紧死一死！
死掉的倒霉蛋就不会参与分家产了。
没办法。
托斯汀子爵的耕耘能力实在太过强大，他太能生了。
想到这里，佩吐温坐不住了。
就算亲爹真战死了，他也要看着遗嘱在他面前被拆开。
……
晚上还有4更，日万不会断，果子去机场接个人，稍晚些回来继续码字

335.第333章 贵族荣誉
当然。
回去接收遗嘱这种事，属于佩吐温预想中最坏的情况。
实际发生的概率应该不高。
毕竟，托斯汀子爵可是锡兰城里的贵族老爷。
跟那些庄园被册封到某个小镇的男爵不一样！
就算真有什么邪神的灾难爆发了。
锡兰城也应该是整个地区最安全的地方了。
有坚固高耸的城墙；
辉光神教的教堂和圣教军就在附近；
还有一位强大的5阶大法师——锡兰女伯爵提供庇护。
天塌下来还有高个子顶着呢！
女伯爵的责任可是比托斯汀子爵更大。
实在不行，大不了带上钱财，紧急乘坐地精的飞空艇跑路去格林港，往后就不回王国了。
因此，佩吐温很快产生了第二个想法：
“这场灾难，对我来说好像同样是个机会啊！”
“在父亲，还有女伯爵的面前证明我的优秀的机会！”
来到西维领之前，佩吐温绝对是不敢有这样想法的。
那时候的他主打一个又怂又莽。
怂的意思是，他连幽暗森林都没打算进，计划是在边境营地附近转悠转悠，雇些佣兵给他捕捉些0阶魔物回来让他练手。
莽的意思是，明明他才15岁，连成年都没成年，就敢瞒着家里跑来幽暗森林，觉得自己是翅膀硬了，实力够了，可以消灭魔物了！
然而，计划赶不上变化。
求知教会的领地出现，让佩吐温大开眼界：
幽暗森林进了；
异端教会的领地见识了；
武器强化到+6了；
带的金币花光了，还开着预支额度又借了一大笔；
最重要的是——他亲身体验了与2阶魔物战斗的感觉！
是的。
求知信徒们现在在提供“专业服务”方面绝对不含糊。
只要你付得起价码，就算敌人是邪神，他们都敢义无反顾地冲上去给神明开个瓢试试。
佩吐温加钱过后，【深蓝】小队的服务也很到位。
给他提供着全方位的保护，让佩吐温试着正面对抗1只落单的2阶魔物。
而且还是附带教学指导的那种。
“注意躲避他的扑击，观察后腿的发力情况就能有所预判，它只会直着扑咬，所以侧身就能躲开！”
“看好它嘴巴下面的毒囊，如果开始鼓动很可能就是喷吐毒液的前兆。”
“不要怕吐舌攻击，它的舌头其实很脆弱，抓住时机用武器斩断，相当于直接废了他一半的战斗力！”
“……”
无微不至的讲解。
这些战斗经验方面的内容，有不少都是要付出血的代价后才能总结出来的。
求知信徒这边，只要加钱，统统给你安排的明明白白。
经历过“真正的战斗”后。
佩吐温此时的胆子就大多了。
“出了这么大的事，今年锡兰领的猎杀之月肯定会取消。”
“但现在的锡兰地区，不就相当于一个更加真实、更加危险的‘猎杀之月’吗！”
“谁能在这个时候展现出自己的实力，消灭更多的魔物，肯定会给锡兰女伯爵留下更深刻的印象。”
“妮可小姐之前不是找了我嘛，说不定就是她察觉了什么端倪，在那暗示我呢！”
“她在提醒我，如果能在这场灾难里证明自己，一定就能赢得女伯爵的另眼相看，那个时候……我是不是就能顺理成章地缔结婚约了！”
佩吐温越想越觉得简直太合理了！
现在的他可是手持了一把强化等级高达+6的武器！
本身就是能让他大显身手的时候。
据矮人精工的那位马伦店主说过。      现在全西维领强化达到+6的武器都屈指可数，两位数都没到。
跟【深蓝】小队体验真正实战的时候，佩吐温也尝试过+6武器的威力了。
2阶魔物砍起来跟砍瓜切菜差不多，它们原本那或坚韧或硬实的防御，在锋利无比的精铁长剑面前形同虚设。
定下计划，最后一个要解决的问题就是：自己该怎么回锡兰城。
佩吐温稍一琢磨，有了思路。
“邪神威胁面前，异端的问题会被暂时忽略。”
受到虚空影响而诞生的邪神是这个世界最大的威胁和灾难。
真到了抵抗邪神的时候，就算是那些正面战斗力约等于零，信仰欢愉之神的暗精灵们，一样能被拉入到同一阵营。
虽然他们在正面战场起不到作用；
但是可以留在后方犒劳士气！
同样的道理。
“这些求知信徒们本身武力值就不低，我完全可以委托他们，把我护送去锡兰城！”
“他们可比佣兵好用多了，而且收费还低！”
……
佩吐温很讲义气。
因为他把自己的计划也跟其他“贵二代”们说了一遍。
“锡兰领正面临着麻烦，但危险也代表着机遇！”
“想继承家族的爵位，总归要展现出与之相匹配的实力！”
“我打算回锡兰城，支援父亲，消灭魔物，这才配得上我子爵继承人的身份！”
虽然佩吐温平时瞧不上那些平民，觉得自己跟他们的血脉不同，压根不是同一个阶层的人。
但真到了这种普通人根本应付不了的时候。
佩吐温没怂。
不但没怂，他甚至会被贵族的荣誉所召唤。
无论是神明赐予的神术，还是激发怒气获取的力量，成为职业者享受着人上人待遇的同时，遇到危险的时候他们也得真上！
保护王国的安定是贵族的荣誉和使命。
确实有那种成为职业者后还是怂的不行，压根不敢与魔物战斗的家伙。
但他们不会被册封或者继承为王国贵族。
成为贵族的同时意味着肩负责任。
贵族出身的佩吐温，在这种大是大非问题的面前没有含糊。
他要证明自己有继承父亲爵位的潜力。
至于其他的“贵二代”们，想法各异。
有少数几个怂蛋。
毕竟爵位只有一个，兄弟姐妹却有一窝。
大不了自己不竞争爵位继承的机会了，把机会让给兄弟姐妹，换来安安稳稳享受生活的机会。
他们打算就这样躲在西维领，等事态平息或是尘埃落定再做行动。
当然。
大部分人跟佩吐温一样，打算冒险返回锡兰领，拼上一把。
想成为贵族，享受荣华富贵，那就得冒些风险。
比如——在哥哥消失不见后，又开始变得不安分的培根·奇纳尔。
……
稍晚还有3更，零点后发完，不好意思，去了趟机场接机，又有延误，耽误了些时间。

336.第334章 【瞬息信使】神术升级
奇纳尔家族的血脉里就没有安分俩字。
培根明明前面还跟他哥哥答应得好好的，表示自己绝对老老实实地待在西维领，哪也不乱窜。
光速反悔。
在这一点上。
培根属于师承亲哥，有样学样。
当年，培特在庄园里被奇纳尔男爵追的上蹿下跳，仓皇逃命的时候，每次都会赌咒发誓：
“保证下次不拆家了！”
“下回玩魔物防御战的时候一定去镇子外面玩，不会再拿庄园里的东西当掩体了！”
“再也不煽风点火营造气氛了！”
“……”
回回都承诺。
次次都反悔。
好了伤疤立马忘了疼，下次还敢。
带着一众小伙伴们模拟邪神降临、魔物袭击奇姆镇的样子，奇纳尔男爵庄园成了最后的安全据点，在里面玩战争过家家。
培根非常完美地继承了自己哥哥的特点。
“这么重要的事情，怎么能少了我呢！”
“难怪哥哥突然跟妮可·锡兰小姐一起消失了，他肯定是提前知道了什么！”
“我也得回去帮哥哥和父亲一把！”
培根也不担心他的偷偷离开会被发现。
因为随着求知教会的危险通告发布，几乎整个求知教会的信徒们都倾城出动了！
培根不信这时候还有人会有空拦住他！
上到那些热衷于挑战幽暗地穴，实力强悍、战斗经验丰富的攻略组成员；
下到在领地里开酒馆、旅店和铁匠铺的商人。
他们正在不约而同地涌向西维领。
虽然不是人均战斗型职业者，但诺文给他们降下的任务，也不全是消灭魔物的类型。
每个人都能找到可以完成的事务。
锡兰城那边的情况，诺文已经借助信徒视角查看过了。
事态比诺文预想的要严重。
女伯爵的危险尝试即将导致幻象女神的崩溃恶堕，永夜前兆下，她的城堡是整个锡兰地区“污染”最严重的地方，也是最核心的区域。
锡兰地区的“污染”严重程度，会在城堡周围被具现为一道威力极大的幻象神术。
这回就不再是凡人使用的幻象神术了。
而是即将堕落的神明在无意识中施加的力量。
随着幻象女神受到虚空污染的影响，祂的神力也会开始逐渐带有虚空邪神的混乱气息，女伯爵城堡外的幻象，会对凡人造成极其严重的污染！
这份污染是在无意识中生效的。
类似于3阶以上魔物攻击时带来的那种污染效果。
破解办法当然是有的。
要么，靠着凡人主信的对应神明降下力量，给予他们一份临时的赐福。
圣教军能对抗邪神便靠的是这个。
通俗来讲，他们相当于临时被上了个污染防护的状态。
在状态效果被消耗完之前，可以暂时免受污染的影响。
诺文降不了一点儿。
他的力量嘛，懂得都懂。      对信徒的“赐福”只会送他们快速畸变。
所以，诺文只能退而求其次，用另一个办法破解。
靠着降低锡兰地区的污染，维持安定，降低混乱，减少幻象女神的力量来源，逐渐削减城堡外的污染效果，直到降至自己的信徒们能够承受的程度！
这个流程，诺文表示他很熟。
“挑战最终BOSS前，要先去干掉它的手下和杂兵，说不定还得跑去几个其他地方，收集BOSS房间的钥匙碎片。”
“降低污染，不就是消灭魔物，维持地区安定嘛。”
“专业对口了！”
……
求知信徒们倾城而出。
在造物祭坛复活起来的培特，一时半会儿捡不回自己的尸体，毕竟他也不知道女伯爵到底会不会遵守生死决斗的承诺，真把自己的尸体给送去奇姆镇外的墓园。
这得等他去墓园看看才能知道。
因此，培特先着手干起他熟悉的任务：
统筹全局，分配人手！
这次是几乎整个教会的集体行动。
仅靠培特一人，他就算把脑子再算炸一次都折腾不过来。
因此这回培特多喊了几人帮忙。
一个简单的指挥框架快速搭建起来：
三名核心成员，同样也是三位领主信徒。
培特，负责统筹规划；
米兰达和雨果，负责提供参考意见；
说是指挥，实际上，培特他们并没有强制安排每一位信徒去完成什么任务。
他们只是在求知之神的指引下，给所有信徒提供了一个信息共享的平台。
不同村镇，面临的魔物威胁严重情况不同，混乱程度不同，需要的人手肯定也有所区别。
人去少了搞不定；
人去多了则浪费。
第一批抵达或本就身处锡兰领的信徒们，会给临时搭建起的指挥部提供当地的情报信息。
魔物的类型、密度、强度；
村镇中的平民遇难情况等等。
圣教军出身的米兰达，可以根据这些情报，大致计算出需要多少人手才能控制住魔物威胁的规模。
地精雨果擅长计算的则是物资方面，他会提供调度多少物资支援的参考建议。
培特会根据两人提供的建议，在信息共享平台上，给对应地区更新相应的“需求”。
其他信徒若是打算前往支援，同样更新一下信息，表示自己报名参与。
通过这些操作来维持当地的地区安定度，降低人心惶惶导致的混乱以及污染强度的上升。
……
这套体系并不复杂。
其实就是用【瞬息信使】完成的自动应答和数据更新。
将所有情报汇总到同一个平台上，所有人都可以实时对平台上的信息进行查询和更新。
先前给【万物显秘】神术做优化的时候，数据保存和更新方面的神力造物，诺文就徒手捏过一遍，这才有了在教会领地中通行的身份证明体系。
这回无非是重复下流程，再捏一份！
信徒们发挥主观能动性，省得诺文挨个砸神力分析地区的污染情况、分配任务，省下来的一大笔神力，诺文干脆大手一挥：
“补贴！”
用【瞬息信使】登入信息共享平台查询信息，接下来一段时间免费用，不收天命点数！
鼓励他们共享情报，提高效率，避免资源浪费！
随着整个情报体系的上线。
很快，本就身处锡兰领内的盖尔·富兰克林率先享受到了它的效果！
……
0点后还有2更，正在努力

337.第335章 富兰克林男爵庄园
渡鸦镇。
永夜。
阴沉昏黑的天幕，仿佛张开大嘴吞噬万物的深渊巨口，光是注视就带给人一股沉甸甸的压力。
镇子上绝大部分建筑都房门紧闭，内部没有一丝灯光亮起，黑沉沉的，带着死气。
时不时能听到几声努力压低的呜咽，或是紧张的低声尖叫。
因为街道上正有着数量不少的0阶魔物抱脸虫在来回爬行、游荡。
虽然抱脸虫魔物没有眼睛这种器官，它寻找目标靠的是听觉。
但在情急之下，慌不择路地躲回各自家中的镇民们还是连根蜡烛都不敢点亮。
一方面是他们并不知道外面游荡的魔物习性；
另一方面，就算知道，他们也会担心，万一有新的魔物出现，别人都没点起光亮，只有自己的房子亮着灯，那不就是现成的靶子！
这些普通人们眼下能做的，就是一遍遍地向辉光之神，或是各自信仰的其他神明们祈祷。
祈祷着辉光神教能够赶快派圣教军过来拯救他们。
哪怕没有圣教军，来几个能消灭魔物的冒险者和佣兵也好！
和这些境遇糟糕的镇民比起来。
那批在盖尔的号召下，被聚拢到富兰克林男爵庄园的镇民们就幸运多了。
或许是有盖尔这位同时掌握着魔法与辉光神术的强大职业者坐镇；
或许是富兰克林男爵的声望支撑；
或许是随着人数的变多，大家心里莫名地就会多上几分底气。
总之，没有发生严重的群体恐慌或是混乱。
盖尔摊牌了他的“异端”身份后，镇民们的选择都很朴实：
“管他异不异端，魔物面前，我们就是同类！”
富兰克林男爵的庄园相对还算安全。
食物充足。
盖尔的奶奶喜欢吃豆子，家里常年囤着各种各样的豆子。
炒豆子、炖豆子、煮豆子、烤豆子、豆饼、豆包……
她能换着花样地做上一个多周的豆子，期间不带重样的。
食物问题不用担心。
庄园抵御魔物的基础也很扎实。
围墙牢靠，还有不少材料可以随时进行修补。
说来也巧。
随着永夜的到来，哪怕时值九月，温度也开始快速下降。
本来富兰克林庄园里是没多少御寒的布料和衣物的。
但这几天里正好他们在给盖尔的“尸体”守灵。
大厅里的那些帷幕和布幔，扯下来裹在身上，也能临时提供些保暖效果。
衣食暂时不缺；
安全压力也有所保证。
事实上，雷亚克国王当年颁布的庄园贵族册封法案，奖励的既不是金币、也不是农田，而是“庄园”这个玩意，本来的预想里就有当邪神和魔物的灾难爆发时，可以将其临时当作保护平民的据点。
每年魔物赤潮，老富兰克林响应国王的号召，履行贵族职责，去边境防线参与防守的时候；
渡鸦镇的富兰克林男爵庄园也会聚集起当地的镇民，让他们带上行李和干粮，在庄园里等待几天，直到赤潮时的红日落下。
……
收留完这批被盖尔救助过来的镇民。
具体的安置方法也很简单。
把庄园主楼大厅里之前布置好的“灵堂”给撤掉，拿些旧毯子出来铺在地上，就能算是这些镇民过夜休息的地方。
平时再安排人多做些食物供给他们就是了。
盖尔“死而复生”的事情，给富兰克林男爵还有他的其他家人们带来了巨大的冲击。
“孩子，你……你是发生什么事了？”
前往格林港离家三年多，盖尔这趟回来，不但成了3阶法师，辉光牧师，还完成了死而复生的神迹。
这对富兰克林一家人来说太过离谱。      要不是实实在在的大活人盖尔就在他们面前，倘若是听说类似传闻的话，他们都不敢信的。
“爷爷，父亲。”
“神术的效果，如你们所见，我现在所信仰的伟大存在，祂给予了我掌握力量的渠道，和改变命运的方法。”
有关【返生】神术的事情，盖尔没有明说。
他没有直接告诉家人们，主信求知之神诺文，成为祂的信徒后，就能在死后返生。
更没说需要支付多少代价。
他只是做了明显的暗示。
盖尔的家人们懂了。
难怪自己的孩子莫名其妙地研究出了【安乐药剂】，直接让人用来自杀的那种。
如果在死后可以重回世间的话。
让自己死得毫无痛苦，确实也算一种需求。
不但懂了，他们也心动了！
死而复生的诱惑摆在面前。
除非信仰的对象是尊邪神，哪天死后复活起来是一坨魔物而非原本的自己。
其他情况，就算是异端他们都信了！
“不过，眼下的情况比较麻烦。”
说到这里，盖尔有些发愁地看了眼天色。
昏黑的夜幕毫无变化。
压抑感愈发沉重。
“现在一时半会儿离不开锡兰领，灾难带来的影响，我们所有人都相当于被困在一个巨大的幻象之中，无法脱离。”
“你们得坚持到这场灾难被彻底解决。”
一听这话，老富兰克林男爵放心地点了点头：
“孩子，你放心吧！”
“这段时间你就跟我们一起，老老实实地留在庄园。”
“等辉光神教的圣教军过来支援，我们那个时候再收拾东西离开。”
“庄园里没什么值钱的东西，大部分有价值的都在魔药店里。”
“只要魔药店能干下去，男爵贵族什么的，不当也罢。”
老富兰克林家族，从盖尔的爷爷开始，就是一朵奇葩。
他先是个3阶战士职业者，被册封为男爵。
结果没过几年，突然得到了巫毒之神赛丝的赐福，拥有了可供炼制魔药的神术。
开始干起魔药生意。
虽然魔药商人在身份上不如贵族，但重点是——赚的多啊！
只有一座庄园，就会像奇纳尔男爵那样，供培特一个人去格林港读书就差不多抽干了奇纳尔家族的收入。
盖尔家就阔绰不少。
有钱了，甚至还能修缮下庄园。
外面的围墙都是专门加固过的，里面的粮仓等等也经历过扩建和加固。
这就让老富兰克林对于留在庄园里避难很有信心。
他打算固守，顺带着保护这批被盖尔聚拢来的镇民。
这也算完成了贵族荣誉里在灾难爆发时保护普通人的使命。
至于外面那些落难的镇民？
王国的律法没有要求贵族一定得做到搭上自己性命的程度。
不同的爵位等级，对应着保护平民的不同数量要求。
只要满足对应数量要求，就算完成了使命，不会被事后惩罚。
眼下这批就已经足够！
可盖尔却对爷爷的计划有着截然不同的看法！
“爷爷，不妥！”
……

338.第336章 谁说人手不够的？
如果按照过往的经验。
盖尔爷爷的思路没有问题。
固守是最稳健、最不会出错的办法。
魔物赤潮的时候，倘若有那种从【往日荣光】屏障临时缺口上钻进来的魔物，游荡到镇子附近。
保险的办法就是等待圣教军、国王军在边境防线打完魔物，赤色太阳落下，再回过头来挨个收拾这些落单的魔物。
或者干脆雇一批佣兵出手帮忙。
魔物在镇子附近游荡、盘踞，顶多会污染下周遭的土地和环境，不会带来特别严重。
随着它们的死亡，污染也会慢慢散去。
说白了。
这种威胁是有限的、随着魔物的死亡而越来越弱，最后甚至能完全消弭的。
固守是个安全的选项。
但这回的情况不同！
一切的异常都是因为神明堕落连锁反应带来的征兆；
别看现在渡鸦镇里游荡着的基本都是0阶魔物，论危险，跟魔物赤潮完全没法比。
但这只是个开始！
因为这些魔物不是从边境外面冲进来的；
而是虚空污染下在当地滋养诞生的！
倘若放任不管。
渡鸦镇附近的环境越混乱、越恶劣，这里能滋养出的魔物就会更加危险！
1阶2阶，3阶甚至更高都有可能！
防守压力会越来越大。
而且这样也没法阻止幻象女神的堕落！
更何况，圣教军还“掉了链子”。
在老富兰克林男爵的“观念”里，他以为辉光神教在出现异常时，第一时间就出动圣教军前往各地支援，维持秩序了。
实际上——没有！
这则情报，目前基本只有求知教会的信徒们知道。
有瞬息信使无视距离的通信，亲眼目睹辉光神教一举一动的信徒，很快就能把相应的消息传递给其他人。
有了升级后的【瞬息信使】神术，更是可以直接将其共享到的信息平台上，所有人皆可查阅。
“爷爷，不能固守！”
“实话告诉您吧。”
“这次的情况很特殊，外面那些魔物的诞生与我们这里的地区安定情况有关。”
“放弃其他尚未得救的镇民，我们的防守压力就会剧增！”
“帮助他们，等于帮助我们自己。”
“不信的话您大可出去看看。”
想拿到证据很简单。
离开庄园到外面转悠一圈就知道了。
老富兰克林男爵身为3阶战士，披上护甲，拿起武器后，普通的0阶魔物还是能轻松应付的。
大致在镇子里转了转，老富兰克林男爵面色凝重地返回庄园。
他的状态跟离开庄园时的轻松比起来，变得沉重了不少。
身上的甲胄和手里的武器都在不断滴落着黑色的脓血，上面还沾了些乱七八糟的脏东西。
像是魔物尸体的肉块或是破烂的外皮。
显然是经历了不止一场战斗的结果。
“孩子，你说得好像是对的！”
“庄园附近都是零星的0阶魔物；”
“离我们比较远的地方，我能看到不少1阶魔物，甚至还有只2阶！”
魔物的威胁在升高。
这是让老富兰克林头皮发麻的一件事。
他是3阶战士。
盖尔的父亲则只有2阶战士实力。
如果不算盖尔，他俩就是现在渡鸦镇上唯二的职业者战力！
别忘了。
此时正是猎杀之月。
本来有些会待在镇子上承接委托的冒险者和佣兵们，都跑去幽暗森林那边参与猎杀之月了。
灾难爆发刚好卡在了这样一个关键的时间节点上。
双拳难敌四爪，更何况，光是一只抱脸虫魔物就足有8只腕足；
……      老富兰克林出去探查情况的时候，盖尔也没闲着。
他把渡鸦镇的相关信息给发布到了求知教会共享的信息平台上。
“当地总共接近500的人口数量；
魔物目前以0阶为主；
暂时不缺少食物等生存资源；
有大量镇民需要得到救援和安置。”
培特那边的临时指挥部，调整需求的速度也同样飞快。
根据镇子的人口和魔物数量，对应需要的人手被第一时间列举了出来。
【渡鸦镇，联络人：盖尔·富兰克林】
【仅限距离渡鸦镇30千米内信徒响应需求，报名成功后，需在5小时内抵达渡鸦镇，与联络人汇合！】
【需求：五人满编战斗队伍，地毯式消灭魔物，降低污染】
【当前状态：0/10，平均实力1-2阶】
【需求：若干搜索物资、救援人员，拯救其他镇民，寻找或支援物资，护送至富兰克林庄园】
【当前状态：0/100】
一目了然。
其他信徒也因此有数，清楚渡鸦镇那边需要怎样的帮助。
盖尔刚把信息共享上去没多久。
再一查询，上面的人数状态已经起了变化。
原本的0/10的战斗小队变成了1/10。
下面两条的响应人数也快速增长到了6人。
短短几秒钟时间就有脑速快的信徒抢到了名额。
盖尔在灾难爆发时就身处渡鸦镇，收到消息后，他也能第一个将当地的情况上传.
因而成为了首个得到支援的镇子。
……
“我们现在该怎么办？”
老富兰克林男爵不知道盖尔已经完成了增援的呼叫。
他还在发愁于人手不够的问题。
去外面转了一圈回来后，把盖尔拉进书房，忧心忡忡地询问。
“现在这里就只有我们富兰克林家的三位男人能够对付些魔物。”
“整个渡鸦镇可是有将近500号人，其中还有不少行动不便的老人。”
“光凭我们几个，救得下来那么多人吗？”
“而且，这次事发紧急，临时养活这几十号人还好说，庄园里的存粮足够撑上一段时间。”
“就算真的把镇子上的其他人都给救到这里，粮食的消耗量会大大增加，我们还得出去寻找些干粮带回来！人手的压力会更大！”
为了避免引起镇民的恐慌。
这些话都是老富兰克林男爵都没敢直接当着那些在庄园中避难的镇民面前说。
盖尔神秘地微微一笑：
“爷爷，谁说这里只有我们几个人能对付魔物的？”
“告诉您一个秘密。”
“如若遇到危险，只需轻唤主之名号。”
“来自求知教会的增援……”
话未说完。
书房的窗外，传来激烈的战斗声响。
“盾战！顶一下顶一下，不小心拉太多魔物了！盾战赶紧特么把它们的注意力引走！”
“加把劲！快点干掉它们，抓紧时间先去找盖尔阁下汇合！”
盖尔说完了他的后半句话。
“……马上就到！”
五更奉上，今天的稍微有点晚。明天会6点正常发更新。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
感谢 Kosmo打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

339.第337章 肃然起敬
镇子上有大量的魔物盘踞。
为了避免引起它们的注意，哪怕是被救到富兰克林庄园里的难民们，也都老老实实地待在屋内。
要么找个位置休息，要么帮忙做点力所能及的事情，比如帮着烤些豆饼。
但大家都在尽可能地保持安静。
没人愿意大声喧闹。
因此，这样的环境下，外面街道上突然传来的战斗声就显得格外引人注意。
老富兰克林男爵直接就愣住了。
辉光神教的教士和圣教军都没来呢！
求知教会的援手已经到了？
咋的，你们比辉光神教的消息还要灵通？
……
最早一批赶来渡鸦镇支援的求知信徒队伍，其实本来就在这附近。
他们原本是偷偷来这边收购各种被种植好的魔法材料的。
魔法材料植物的生长条件要求苛刻，这不是丰收神术所能弥补的。
丰收神术的效果仅仅只是催化生长、降低病害等造成的影响。
但要是这片土壤压根没法让植物萌芽的话，你就是放上100道丰收神术也白搭。
这支队伍算不上正经的“战斗人员”。
五个人的配置是4名法师，外加一个半吊子盾战。
说他是半吊子是因为。
这位盾战虽然手里举了块单手盾，但身上穿的跟法师一样的布袍。
他其实也是个法师，只不过兼修了怒气的道路。
这家伙本来一点儿也不想举着盾牌上去挨打。
但没办法。
他们冲进渡鸦镇的路上，吸引的魔物数量有点多。
总得有个人上去顶住攻击，拉住仇恨。
全队就他一个半吊子会用盾牌。
那还能咋办？
挨打呗！
于是，当这支队伍消灭掉围上来的魔物们，进入庄园跟盖尔他们汇合的时候，画风就很奇特：
其他4人身上都是干干净净，清清爽爽的样子。
浆洗好的米黄色布袍和挂在胸前小小的魔法宝石，一看就能感觉到他们的实力不一般。
外加一个挨了半天打，此刻身上左一块血污、右一块烂肉，全是魔物的身体残骸，看着就显得战斗很激烈的样子。
“欢迎，感谢你们来这边帮忙！”
盖尔带着爷爷，快步迎了上去。
老富兰克林男爵本来还想说几句客套话，像是他以前跟辉光教士们交流时的那样，表达下赞美，然后顺势表示庄园里有干净的衣服和暖和的房间，可以先进去休息一会儿。
毕竟刚刚外面战斗的动静他是听到了的。
跟魔物战斗可是要时时刻刻绷紧精神，提高警惕。
再加上它们导致的虚空邪神气息污染。
正常来说，每场战斗结束后都需要稍微休息一段时间。
他还没来得及开口。
“哎！不必客套！”
队伍里的一名求知信徒摆了摆手，指了下庄园外面。
“说什么帮不帮忙的，魔物是我们所有人共同的敌人！”
“外面的情况还没到特别糟糕的地步，普遍都是0阶和1阶魔物，我们应付得了！”
“我们必须要抓紧时间，救助更多镇民！”
“现在每耽误一秒钟，说不定都会有一位无辜者被魔物发现，失去宝贵的生命。”
“我们有这个能力，当然应该肩负起救助平民的责任！”
老富兰克林男爵顿时肃然起敬。
“几位阁下……佩服！向你们致敬！”      这些人都这么无私勇敢的吗？
置自身安危于不顾，宁可冒着更大的危险，也要去救助那些需要帮助的普通人。
圣教军都没他们这样积极！
不光是老富兰克林男爵。
庄园里那些避难的镇民们，好感度同样瞬间上涨了一大截。
本来他们对盖尔的“异端”名号稍微有那么一点儿紧张。
万一这些异端不择手段，用把他们丢出去喂魔物的方式来拖延防守时间怎么办？
那他们这些待在庄园里的不就都成了待宰羔羊？
现在顿时放下心了！
这些“异端”是真的打算保护渡鸦镇的安全，连休息都不打算休息一下，就要继续去跟魔物生死搏斗，拯救更多需要帮助的人！
这哪是异端，分明是他们没有血缘关系的义父义母，从天而降的救世主啊！
……
了解内情的盖尔则撇了撇嘴。
他对这些人的内心真实想法门儿清。
都是求知教会的成员，谁不知道谁啊。
场面话说的漂亮。
实际上，他们分明是打算先捡着肥肉啃一口！
毕竟来晚了很可能就啃不上了。
在求知之神诺文降下的任务里，虽然消灭魔物也有奖励加成；
但0阶魔物给的那点儿“蚊子腿”奖励能有多少啊！
对现在普遍在2阶上下实力的求知信徒而言，干掉100只0阶魔物，还不够他们去学个新魔法，或者升个1级的。
真正的奖励大头，其实是救助普通人。
每将一名镇民拯救出来，带到安全的富兰克林男爵庄园里，就能结算到一大笔奖励。
需要帮助的镇民数量是有限的。
整个渡鸦镇人口都不到500人！
救一个或者死一个，能拿到的奖励数量就会少一个。
而且，相比起苦哈哈地跟魔物战斗。
成为普通人眼里的大英雄，对他们来说明显更具诱惑力。
盖尔倒也没有点破这些人的内心真实想法。
仅凭他一个人，确实救助不过来那么多的镇民。
听富兰克林男爵的描述，1阶魔物里已经出现了那种会冲撞房屋墙壁，试图将屋子撞倒，然后冲进去袭击镇民的魔物类型。
一旦房子垮塌，救助难度也会变得更高。
求知教会的临时指挥部那边给出的需求人手数量就很能说明问题。
渡鸦镇现在确实需要更多的求知信徒完成救援。
“带上些魔药吧，这些免费给你们用！”
老富兰克林男爵不知什么时候从庄园的库房里带了一大包颜色各异的魔药药剂。
“绿色有微弱的加快伤口痊愈的效果。”
“蓝色镇痛，如果受伤，可以跟绿色的一起喝。”
“红色的那种，喝下后会让喉咙火辣辣的疼，但能在短时间内增加你们的力量和体力！”
“如果用完了，可以再给你们准备些。”
“我要留在这里保护庄园的安全，虽然没法跟你们一起去和魔物战斗，但也能尽可能给你们提供些帮助！”
盖尔见状，嘴角微微抽了抽。
“呃……爷爷……”
他忘记提醒了。
“他们其实用不到这些……”
……

340.第338章 谁来帮帮我们
“怎么能叫用不到。”
“我的魔药都是质量上乘的，肯定能用上啊！”
老富兰克林一听，有点冒火。
这些魔药可都是他精心炼制而成的，平时要是放在他的三眼渡鸦魔药店里，最便宜的也得卖5枚银币一瓶。
而且效果都很实用。
战斗中难免会受伤，就算有辉光牧师提供治疗，那他的治疗也不能无限用吧？
神术的使用次数也是很宝贵的资源。
不是特别严重的伤势，魔药应急会是更好的选项。
盖尔挠头。
他不知道该怎么跟爷爷解释这个问题。
受伤、镇痛什么的，辉光神术就能解决问题。
最简单的【次级治疗】神术，现在就跟【照明术】魔法差不多，求知信徒们基本人均都会用了。
反正只需要15天命点数就能兑换学习。
而且职业者的魔法和神术掌握难度，可比那些铸造神术、丰收神术之类的要容易多了。
学会之后，只要精神力没耗尽，想用多少次就用多少次。
压根没有“施术资源”这种苦恼。
老富兰克林男爵的思路还停留在传统职业者的战斗模式里，他没法想象求知信徒们作战的样子。
“其实，伟大的求知之神，祂的神力强大到让我们可以使用更多的神术，所以基本用不上这种治愈效果微弱的魔药了。”
盖尔尽可能委婉地提醒道。
“倒是火红魔药，”盖尔指了下老富兰克林男爵带来的那种红色的药剂：“因为它的效果比较独特，倒是还算有些需求。”
富兰克林男爵懂了。
这帮异端比他想象中还要厉害。
难怪自己的孙子去了趟格林港，不声不响地主信就变成了一位异端神明，而且还完全不觉得紧张畏惧，现在敢明目张胆、光明正大地把异端身份自爆出来。
合着这位神明的神力足够强大啊！
信徒们能放出魔法，能使用辉光神术。
要是有人说祂是辉光之神和魔法女神的亲爹，老富兰克林都敢信！
老富兰克林男爵都忍不住开始怀疑起辉光神教的正确性了。
……
富兰克林男爵庄园外面。
因为先前被清理掉了一批围过来的魔物，短时间内，附近的魔物密度有所降低，环境略微变得安全了些。
支援过来的5名信徒大眼瞪小眼。
他们意识到了一个问题。
说是救助镇民。
问题是去哪找镇民啊？
在永夜和魔物的威胁下，其他镇民这个时候都尽可能地找地方躲藏了起来，而且躲的一个比一个隐蔽。
“怎么办？”
“总不能挨家挨户地找过去吧？”
“诶——我好像有个办法！”
某位队员思考了一阵，突然眼睛一亮。
然后把充满期待的目光落到了队伍中那位半吊子盾战成员的身上。
后者瞬间一阵恶寒。
警惕无比：
“你……什么办法？”
对方认真描述道：“我们其实不用去搜索救助他们。”
“只要能证明我们有实力保护他们，免受魔物的威胁。”
“他们不就自然会聚集过来，寻求我们的庇护了嘛！”
“想证明我们的实力……”
“……嘿嘿，你的盾牌还能抗住嘛？”
半吊子盾战的脸色瞬间就黑了。
果然！      盾战特么的归宿就是挨最毒的打。
不管队友想出了什么计划，反正只要有跟魔物战斗的部分，盾战一定是挨打的那个。
区别仅仅只有挨打多还是少的问题罢了！
但他也不得不承认。
队友的计划有那么几分道理。
比起慢吞吞地挨家挨户搜索，还得注意隐蔽行动，以防引起周遭魔物们的注意。
不如在做好各种准备后，直接搞个大新闻出来！
……
渡鸦镇某间木雕铺子的库房里。
老马克感觉又冷又饿。
他的老伴情况更糟，正在发着高烧，已经有些神志不清，嘴里不断地嘟嘟囔囔着些难以分辨的呓语。
永夜降临锡兰领的时候。
老马克刚离开他的木雕铺没多久。
他打算委托人帮他去锡兰城外的辉光教堂那里，请一位教士过来。
因为他的老伴前几天突染了风寒，身体很快就开始发热，昏昏沉沉，站都站不起来，只能躺在床上休养。
好在是，老马克开的木雕铺子有些积蓄，够他拿出几十枚银币，请辉光神教的教士来渡鸦镇给老伴施放一道缓解疾病的神术。
结果还没走出多远，天象巨变。
老马克眼睁睁地看着，造型可怖的渗人魔物从夜幕笼罩下的阴影中冒出，然后无差别地袭击着路上的镇民。
血水、残肢、肉块、骨头。
可怕的场面把老马克吓得手脚发软，差点失去了逃命的能力。
是老伴需要照顾的念头，支撑着老马克连滚带爬地跑回了自家的木雕铺子。
他不能死。
他要是死了，躺在床上无法动弹的老伴没人照顾，肯定也活不下去。
出了这么大的事情，辉光神教的援救应该很快就会到来，他应该只要咬牙坚持几天就有机会得救，老伴也能得到教士的治愈帮助。
老马克鼓起勇气，冲回木雕铺子后，第一时间将大门紧闭，把他能搬动的杂物都推到了门后作为阻挡。
然后抱起躺在病床的老伴，俩人一起躲进了最为隐蔽的库房。
听着外面时不时传来的惨叫声、哀嚎声；
还有偶尔经过的魔物爬行的声响。
老马克心惊胆战。
他不确定魔物们有没有发现这里。
那些见人就袭击的魔物似乎是会爬墙的。
搞不好他堵门的那些杂物根本拦不住它们。
说不定家里现在已经有魔物在四处游荡。
永夜的天色下，没法根据日出日落推算时间，老马克也不知道他在库房里到底躲了多长时间。
他只是越来越觉得难熬。
没有食物。
前几天剩下的干酪和面包在厨房里，但库房距离那边有一段距离。
万一推开库房门，直接跟魔物打了个照面怎么办？
他也不敢在库房里生火取暖。
缺少引火的工具，而且火源也会增加被发现的危险。
又饿、又渴、又冷；
还被无形的恐惧无时无刻地包围着。
老伴因为缺少食物和饮水，状态越来越糟，老马克心急如焚。
“任何人都行，拜托了，谁来帮帮我们吧！”
“辉光之神在上！救救我们！”
“圣教军还要多久才能来啊！”
……
稍晚还有3更，0点前发完，正在努力！

341.第339章 渡鸦镇的异端救世主
人在糟糕的环境下，心态越是绝望，就越是会忍不住地胡思乱想。
又黑又冷还闷的库房里。
老马克就是这样的状态。
刚开始的时候，他还只是阵阵惴惴不安。
突然出现的魔物，令所有人措不及防，根本来不及考虑那么多，第一反应就是四处躲藏。
藏是藏起来了，可情况完全不见好转。
外面的环境在越来越压抑。
老马克透过门缝朝外面观察过。
有几只魔物就在外面的院中游荡，仿佛笃定了有人正藏在屋内。
总之，除了这阴暗狭小的库房，外面的世界正在变得越来越恐怖。
这里没有水源和食物，没有照明和供暖。
甚至连张裹住身体的薄毯都没有。
老马克越来越害怕。
出去会被魔物杀死；
留在这里，又看不到什么希望。
他和高烧不退的老伴该不会被活活困死在这里吧？
想着想着，他又开始产生更加糟糕的念头。
“万一，爆发灾难的地方不止是渡鸦镇呢？”
“如果是整个锡兰领都变成这样了该怎么办？”
“或者……整个雷亚克王国，甚至全世界都出事了！”
这样的念头一旦升起就彻底止不住了。
越想越慌。
“要是整个世界都陷入了永远的黑夜，辉光神教的圣教军们怕是自保都难，怎么可能还有余力来渡鸦镇拯救我们？”
“没有阳光，就算真的会有救世主来救下我们，往后的日子还怎么过？”
有着类似负面念头的人不止老马克一个。
当镇子里大多数人都对未来充满了绝望的想法时，思潮也会变得消极。
呈现在现实中。
变化就是魔物们变得越来越凶悍。
0阶魔物的躯体有往1阶魔物增强的趋势；
开始有少量新类型的1、2阶魔物冒出。
环境越是危险，思潮愈发绝望，进而导致更加危险的环境，形成恶性循环，坠入堕落的漩涡。
直到——老马克忽然隐约听到外面街上似乎在传来什么动静。
急忙屏住呼吸，侧耳倾听。
“镇民……信徒……”
“避难……庄园……”
“引走魔物……安全……”
或许是距离隔得太远，老马克听得不太清楚，只能分辨出几个模糊不清的单词。
但从字眼里能联想出的含义，瞬间让他的心中燃起了希望的火苗！
“有人来支援了！”
“圣教军来了？”
老马克不敢出声，尽可能地安静下来，继续努力寻找着声音传来的方向。
他不敢放声大喊求救，因为库房外面好像就有几只游荡的魔物在虎视眈眈，只等他打开屋门就要冲进去大肆屠杀破坏。
只能寄希望于救援的职业者阁下能够快些靠近自己这边，发现被困在库房里的他和老伴，把他们给拯救出去。
很快。
老马克发现，他的“希望”似乎正在慢慢变作现实！
因为街上的动静正在逐渐变得清晰，距离显然也在快速靠近！
喊话的内容也变得清楚起来。
听起来像是个中气十足的年轻男声。
声音高亢有力：
“渡鸦镇的镇民们！我们是求知之神诺文的忠实信徒，得到了来自主的指引，正在尽全力帮助你们脱离危险！”
“临时避难所已经开辟，前往富兰克林男爵庄园，那里有人会保护你们，提供食物和治疗，还有温暖的壁炉！”      “我们会引走附近游荡的魔物，抓紧时间，立刻前往庄园！”
“庄园足够安全！”
“更多的支援已在路上，灾难打不垮我们，在我们彻底倒下前，会尽全力保证你们安然无恙！”
“……”
“渡鸦镇的镇民们……”
重复不断的喊话声，一遍遍传来。
一开始，老马克大为震惊。
因为前来救援的并不是他预想中的辉光神教，而是那个前段时间刚被打为异端的“邪恶”教会。
异端教会的成员明目张胆地出现在雷亚克王国境内，而且居然是来帮助、营救他们这些普通人的！
来的甚至比辉光神教都要快！
永夜降临和魔物游荡的灾难爆发应该才几个小时，他们就赶过来，甚至开始组织营救了！
老马克简直不敢相信。
但随着喊话的一遍遍重复。
亲耳听着声音由远及近，再由近至远。
老马克知道，供他犹豫的时间不多了！
对方正在做的事情在喊话里说的已经很明白了。
他们在故意制造动静，勾引那些渡鸦镇里游荡着的危险魔物！
老马克被困在库房里无法脱身，就是因为外面盘踞的魔物在等他露头。
现在不出意外的话，那些魔物会短暂地被吸引走。
相当于给老马克和他的老伴创造了一个“自救逃离”的安全窗口。
要么，继续留在库房里等死，寄希望于辉光神教早点到来，将自己拯救出去。
要么……就得相信那些异端信徒的说辞。
鼓起勇气，在他们的帮助下完成自救！
在新的魔物涌现前，前往富兰克林男爵庄园避难！
老马克凝重地伸出他粗糙的右手，摸了下老伴的额头。
手感滚烫。
“不能再拖了！”
若是这里有足够的补给、足够安全的话，他可能会多考虑考虑，或许留下来等待辉光神教的救援是更加妥善的选项。
但现在情况根本不容他继续等待了。
老伴持续的高烧不退。
必须尽快得到救治。
他得赌一把。
就赌这些异端信徒们真的愿意帮助、援救他们！
老马克努力平复了下他因紧张而砰砰直跳的心脏。
轻手轻脚，小心翼翼地挪到库房门口，尽可能悄无声息地微微拉开了一道缝隙。
从门缝里向外看去。
先前被他发现的几只魔物已经消失不见，大概是被那些求知之神的异端信徒们给吸引走了。
“安全！”
随着老马克的心中重燃希望，先前那种压抑的感觉似乎都在无形中变轻松了不少。
老马克壮着胆子，伏着身子走出库房，开始快速搬动起先前堵门的杂物。
费了些许时间，直到能够将大门拉开供人通过的宽度。
外面的街道上还是能闻到不少刺鼻的腥臭味道。
像是遇难镇民的尸体和魔物体液混合而成。
“异端也好，拜托了，伟大的求知之神在上！请保佑我和我的老伴能安全的活下来吧！”
“如果我们能平安无事，我愿意往后日夜供奉，感恩您的庇护！”
回到库房努力将高烧昏迷不醒的老伴背起，用衣服上撕下的布条把两人紧紧绑到一起，防止脱落。
老马克开始向着记忆中富兰克林男爵庄园的方向快步前进！
……

342.第340章 无私者！
漆黑的夜幕下，越是靠近富兰克林男爵庄园，老马克心中的安全感就越足。
因为他看到了其他镇民。
他们同样也听到了那些“异端救世主”的喊话。
选择了鼓起勇气尝试着前往庄园避难！
有人背着大包小包，像是从家里带的干粮和物资。
也有人干脆是轻装上阵。
有孤身一人的，也有像老马克这样“拖家带口”的。
那些异端信徒们没有骗他，他们真的短暂地把魔物们给引走，创造出了让他们得以自救的机会！
老马克背着老伴，步履蹒跚地走进庄园大门的那一刻，整个人瞬间两腿一软。
先前他完全是靠着心里的一股念头在硬撑着，不敢让自己松懈。
只要抵达庄园就能得救！
抱着这样的信念才撑着他走到这里。
在庄园入口处接应的盖尔一看对方的情况，顿时了然。
【万物显秘】神术里把负面状态展示的清清楚楚。
“爷爷，来瓶振奋魔药，还有紫稣花的叶片！”
“有人感染风寒3天，高烧昏迷，急需治疗！”
富兰克林家族两代魔药师传承，盖尔虽然没有将巫毒之神赛丝作为自己的主信仰，但从小耳濡目染，各种魔药能起到的效果他也一清二楚。
这种疾病导致的发热昏迷，见效最快、效果最好的治疗方式肯定还是得用辉光神术。
无论是2阶的【缓解疾病】，还是3阶的【治愈疾病】都能起到强力的效果。
问题在于，盖尔不会。
他主修的是法师职业的道路，辉光神术的部分其实也就会个【次级治疗】之类的简单1阶神术。
几条职业者路线都是1阶入门的那部分较为容易，对求知信徒的六维属性几乎没有要求。
但想要继续往上学习的话，就跟攀升技能树似的，很多神术都有基础的属性要求，没有达标的话，效果大打折扣，或者干脆放不出来。
比如2阶辉光牧师标志性的5道祝福神术，对施术者的精神和意志属性要求就都很高。
可供自由分配的六维属性有限。
盖尔为了学习3阶魔法，属性基本都堆到智力上了。
更为强力的辉光神术他用不出来。
眼下只能退而求其次。
用魔药作为下位替代。
虽然药剂的效果差一些，基本只能缓解，难以治愈。
但在现在这种条件里，已经是他们能使用的最好救治手段了。
“振奋魔药，这里有一瓶，上周炼制完成的，效果应该还不错！”
老富兰克林男爵很快取来了药剂。
他倒也不担心亏损。
渡鸦镇的镇民们互相之间基本都认识。
大不了事后再补上就是。
老马克感谢地接过药剂，按照使用要求，将紫酥花的叶片充当容器，小心地将青绿色的粘稠魔药倒入他的老伴的嘴中。
巫毒神术作用下炼制而成的魔药，开始在凡人的体内产生神秘的效果。
老伴脸上无意识的痛苦神色很快消退了不少。
老马克小心地伸手试了下温度。
虽然还是发热的状态，但已经不像先前那样灼热到滚烫了。
又过了几分钟。
老伴迷迷糊糊地发出了声含混不清的呼唤：
“马……克……”      老马克激动不已，急忙凑到对方耳边：
“我就在这里！不要怕，亲爱的，我们安全了！”
对方仿佛也放松了下来，眉宇间露出安宁的表情。
还好！他没有错过机会！
那些异端信徒们的喊话是对的！
富兰克林男爵庄园这里确实足够安全，不但他的老伴得到了及时的救治，而且还有其他避难的镇民聚集在这里。
哪怕再有魔物袭击过来，他们这么多人，还有强大的富兰克林男爵、以及那些求知之神信徒们提供保护，活下去的概率肯定也要比躲在家里的库房要高。
想到这里，老马克忽然意识到。
“那些给我们创造逃离机会的救世主呢！”
“他们怎么还没回来？”
眼看着抵达庄园的镇民数量越来越少。
那批先前喊话的异端信徒们，好像并没有跟他们一起返回庄园！
“他们去哪了？！”
老马克的想法，同样也是很多在这波救助里得到帮助的镇民们的疑惑。
听到他们的问题，盖尔呃了一声。
他脸上的表情变得很古怪。
有无奈，有纠结，有……不好意思。
“……他们应该是……不打算回来了。”
老马克心中一沉，突然有种不好的预感。
“阁下，不打算回来是什么意思？”
盖尔嘴角抽动了下：“他们其实一开始就打算好了。”
“渡鸦镇上现在有那么多魔物在游荡，靠他们5个肯定是消灭不完的。”
“而且，引开魔物之后，肯定不能再把它们带到庄园，不然我们这里就会陷入危险。”
“所以……他们的计划本来就是……尽可能拉走更多的魔物，然后找个远离我们的地方等死。”
老马克陷入了沉默。
他本以为那些来拯救他们的异端救世主们都是跟圣教军一样的高阶职业者；
穿的是经过辉光神术赐福的坚实盔甲，拿的是能够横扫荡清魔物的强大武器；
就像那道【往日荣光】神术奇迹一样牢不可破。
结果现在却告诉他。
那些站出来帮助他们的英雄并没有那么强大；
在魔物面前，他们也会受伤，甚至会死亡。
明知道吸引走那么多的魔物后，迎接自己的很可能是十死无生的结局！
但他们为了拯救渡鸦镇上的镇民们，还是不惜坦然赴死！
老马克听到身边有人发出了低低的啜泣声。
他感觉自己的喉咙好像也有些发堵，说不出话来。
辉光之神……不对，求知之神在上啊！
世界上怎么会有这么无私的人！
将别人的性命看得比自己更加重要！
他很快听到盖尔说出的最后几句话：
“他们唯一的要求就是，等他们死后，记得把他们的尸体收敛好，千万别弄丢了。”
“放心吧。”
“他们牺牲自己的一份性命，是为了让你们能够好好地活下去。”
“只要你们别放弃希望，他们在死前一定也会是满脸笑容的。”
老马克神情肃穆，郑重地答应下来：
“当然，阁下，请您放心吧！”
“我一定不会辜负他们为我们争取到的希望！”
……
还有一章，0点后了预计

343.第341章 这波不活了，血赚
来到富兰克林男爵庄园里避难的镇民们，得知消息后陷入一片悲痛。
他们没有想到，拯救他们的人居然如此伟大、如此无私。
老马克更是当场坚定地立下誓言：
“拯救我们的大英雄们都说了，不要辜负他们的期待！”
“各位，我们一定要好好活下去，保持乐观，相信辉光神教，还有求知教会，他们很快会解决这场灾难，派人来救助我们的！”
知道内情的盖尔，和大概了解一些内情的老富兰克林男爵，就有些很难绷得住。
对其他人来说。
用自己的生命去拯救他人，确实能被称为无私者。
会被他人视作大英雄、救世主。
但求知之神的信徒们……属于奇葩。
生命成了一种可被消耗的货币，一种可以被量化的资源。
只要死亡带来的收益大于复活的损失，他们就敢放心大胆地拿自己的生命去做交易！
在这种情况下。
来渡鸦镇支援的5名求知信徒，就直接搞了个大新闻出来。
他们几个一合计。
这么多魔物，而且其中一部分随着时间推移开始有了1阶魔物的强度。
光凭他们自己正常的实力，一场激烈的战斗下来，顶多也就干掉几十只0阶魔物，外加六、七只1阶。
大概相当于镇子上一条街道的魔物数量。
最后应该能救下来5、6家的镇民。
虽然收益也不错，能拿到不少诺文奖励的点数和经验，但效率太低了！
现在是存活镇民最多的阶段，而且永夜降临才刚刚几个小时，绝大部分人都还有行动能力，只是慑于魔物的威胁，不敢逃离，被困在了房屋中。
“只要把魔物都给引走，他们不就能自救了嘛！”
队伍里的4位法师给自己套上【扩音术】魔法，一路狂奔着穿过镇子里的街道，放声吆喝着让镇民们抓紧时间前往富兰克林男爵庄园避难，一边尽可能地把周遭的魔物都给引走。
唯一的那个盾战队员又一次挨了最毒的打。
因为他要一边跟着跑，一边掩护着队友，随时留意有没有新的魔物冒出偷袭。
随着吸引到的魔物数量增多，前有堵截、后有追兵的时候。
他还得先在前面用【冲锋】、【破军一击】之类的战技开路；
然后再留在队伍末尾，举着盾牌，用【盾击】、【盾牌格挡】之类的战技断后，把一些追得近的魔物拦下。
为了保证精力，4位法师队员连【奥术飞弹】之类最简单的攻击魔法都没吟唱。
至于【蛛网术】那种带有地形限制的魔法，因为没带施法材料也放不出来。
法师队员们只要使劲喊话拉仇恨就行，盾战要考虑的……
……
最后，他们体力耗尽实在跑不过魔物的时候，再停下来做一波最后的抵抗。
法师们吟唱着自己能使用的威力最大、范围最广的魔法。
一时间。
寒霜、火焰、奥术在空中齐射而出！
将魔物最密集的地方砸的一片混乱。
“爽！还得是拉起来一波打着舒服！痛快！”      抵抗时，队伍里的法师信徒忍不住畅快地喊了一嗓子。
真实的战斗里，可没有什么单体攻击和群体攻击的区别。
比如【灼热射线】这类的魔法，就是用奥术能量约束火元素形成的焰束，只要施法者操控得住，瞄准敌人扫过去就能一打一大片。
幽暗森林里猎杀魔物的时候，除了那些每天“泄压”释放出魔物的猎场，其他地方他们能找到的基本都是落单魔物，而且等阶不低。
深入森林后，随着污染的加剧，2阶魔物成为主流，3阶也不少见，甚至有倒霉队伍撞上了4阶魔物直接被灭队。
很难再有这种成片成片的低阶魔物给他们收割的机会。
法师信徒是爽了。
顶在最前面挨打的盾战只想骂人！
他想跟魔物战斗只能近身，除了投掷之外没什么远程攻击手段。
“肉搏吗？1打500那种？”
大半个渡鸦镇在灾难降临后诞生的魔物都差不多被他们给引过来了，他身上又没有保护严密的重甲，敢进去肉搏就得当场去世！
体力耗尽，盾牌都被一次次阻挡魔物的扑击和撕咬而被打得破破烂烂，眼看就要损坏。
盾战信徒成了这支队伍里第一名倒下的成员。
前排一倒，后面几名脆皮的法师自然撑不了多久。
本来他们疯狂地释放着攻击魔法就差不多把精力耗尽。
面对大量的魔物，干脆利落地直接喝了【安乐药剂】。
临死前检查了下这波赚到的点数和经验，纷纷露出满意的笑容。
战斗中消灭了近百只0阶和1阶混合的魔物群，分配到每名队员身上，人均能拿到60点左右的天命点数和400多的传奇经验。
虽然这部分入账不多，甚至可能连复活成本都赚不回来。
但他们真正的收入——来自拯救渡鸦镇镇民！
那些收到他们喊话而主动展开自救，前往富兰克林男爵庄园避难的镇民们，同样会被求知之神视为得到救助，奖励会结算给他们！
大半个渡鸦镇的镇民都被他们这一波操作给“救助”了下来。
这部分奖励，每人都能获取267点天命点数，外加将近2000点的传奇经验！
比起慢吞吞地挨家挨户清理，还得是不走寻常路，直接拿命拼一波更容易暴富！
这个数目的收入，他们平时得努力上一个月才差不多能赚到。
血赚！赚麻了！
而且，这种操作没法多次复制，毕竟渡鸦镇的镇民数量有限。
这趟救完，下回再用同样的办法也没法救助那么多人。
他们最先响应了求知之神的号召，也确实吃到了最肥的一口肥肉！
造物祭坛里复活的时候，这支队伍的信徒还没忘记给盖尔发【瞬息信使】通信，告知自己的尸体的位置。
捡回尸体，他们过几天还能过去继承自己的传奇经验。
绝大部分没有理智的魔物都不会把凡人种族的尸体当成主要食物，它们只是在本能的驱使下进行杀戮和传播混乱。
虽然他们有进食能力，但只要不是运气极差，死亡后的尸体不会立刻被直接吃干抹净，大部分情况下，尸身会基本完整。
传讯的时候，几位信徒还额外提醒了一句：
“记得把我们尸体上的脸给毁容，再带回去给镇民们瞻仰哀悼啊！”
“不然过几天看见我们又活蹦乱跳地出现，我们的无私英雄形象可就没了！”
“就让我们活在他们的心中，让他们永远铭记！”
……
五更奉上，明天继续加速下剧情~
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢冷蚕打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

344.第342章 奇纳尔男爵的灾难日
数小时后，那几位求知信徒的“尸身”被盖尔轮流搬运回来。
富兰克林男爵庄园里，无人不垂泪啜泣！
一位平时兼职吟游诗人，晚上偶尔会在镇子上的酒馆里讲几个话本故事的镇民动情地临时编了段颂词，用着抑扬顿挫的咏叹调语气：
“史诗般的勇气，传奇般的英雄！”
“魔物如潮，灾难时分敢于站出的勇士，所有人都亲眼见证了他们的无私与正义，诸位，请记住他们的名字，他们是值得被渡鸦镇永远铭记的——”
说到这里，突然卡壳。
他们的名字叫什么来着？
镇民们这才意识到。
这些为了救下更多人而牺牲的求知之神信徒们，甚至没有留下他们的名字！
听最早一批被盖尔救助到庄园的镇民们讲述：
“这些人是一路杀进渡鸦镇里的，来的路上就消灭了很多魔物。抵达庄园的时候，有人浑身都是魔物的血污。”
“明明战斗的已经很辛苦了，但他们连口水都没喝，了解完情况立马又出发去救人了。”
“富兰克林老爷想提供些药剂给他们，他们也没有接受。”
“大概在那个时候他们就做好了用生命拯救大家的准备吧……”
众人无比震撼。
在向他们的尸体默哀致敬的时候，看到被“魔物攻击”而彻底变得残破难辨的面容，又是一轮新的冲击。
没有留下名字。
连相貌都没法被人记住。
他们是真正的无名英雄。
一场拯救行动下来，整个渡鸦镇的镇民们都亲眼见证了求知之神和祂的信徒们的所作所为。
语言可以做假，行动不可以。
那些求知之神的信徒们是实打实地为了拯救这座城镇而付出代价。
镇民们心中衡量的那杆天秤很快就有了偏向。
虽然对方是辉光神教抨击的异端，但他们的行动值得被铭记和回报。
异端只代表了信仰的冲突，行事方式的差异，不代表对方就一定是罪恶的源泉，邪恶的温床。
这样的异端信仰者，哪怕行事方式极端，他们也愿意接纳和欢迎！
若是有锡兰领的事务官和辉光教士前来询查异端踪迹或是抓捕驱逐，现在的渡鸦镇镇民们绝对会在第一时间提供包庇，乃至通风报信！
……
黑压压的天幕下。
锡兰领的城镇、村落在短时间内快速瘫痪，停摆。
常备的少量国王军没有收到来自女伯爵的指令，只得在锡兰城继续驻扎，顺带与辉光神教派出的教士和圣教军们一起维持着锡兰城的安稳。
其他顾不上的城镇和村落就遭了殃。
这次灾难爆发的时间节点极其特殊。
卡在猎杀之月开启一周多，这个时候，锡兰领里的冒险者和佣兵们几乎全部前往了幽暗森林，参与。
大部分小城镇都陷入了力量空虚。
无人援助，而且难以自救。
渡鸦镇是幸运的。
因为盖尔刚好就在那里，组织起了第一轮救助，维持着庄园庇护所的秩序。
一队及时抵达、拿命整了个大活的不知名信徒队伍，完成了第二轮救助，让大部分镇民都得到了接受庇护的机会。
其他的中小规模城镇，就没有那么幸运了。
比如，培特和培根兄弟两人的故乡，奇姆镇。
永夜毫无征兆到来的时候，奇纳尔男爵才刚刚睡醒没多久，还在仆人的照顾下更衣。
天象大变的时候，他没有第一时间意识到发生了什么。
直到庄园外面变得混乱，惨叫和哀嚎声此起彼伏。      奇纳尔男爵察觉到外面出事了，这才出去察看。
然后就看到了游荡在街道上的魔物。
瞬间面色大变。
普通人难以对抗魔物，不是因为他们的攻击无法破防，而是因为魔物身上带有着邪神的混乱气息，这股气息会对凡人造成污染，让人心生畏惧、恐慌，难以提起反抗的勇气。
职业者获得超凡力量的同时，心智会被怒气或神明的赐福加固，不会受到太大影响。
因此才需要在这种时候让拥有职业者力量的贵族挺身而出，尽可能地庇护平民。
奇纳尔男爵有足够的觉悟。
他也确实是这样做的。
得益于平时操练培根，他的3阶游侠底子没落下，让仆人将那把附魔过的“紫玉疾风”角弓带来，换上一套合身的皮甲。
时间有限。
他来不及去穿戴更加复杂的锁甲，皮甲虽然防御性能差些，但至少穿戴方便，而且不会太过影响他的行动。
将鼓鼓囊囊的一整袋羽箭背在身后。
尽管只有他一个人，但奇纳尔男爵还是义无反顾地冲出了庄园。
奇姆镇的规模跟渡鸦镇比起来差不多，同样是将近500人的常住人口。
区别在于。
奇姆镇的地理位置刚好处在锡兰城和边境的中间点，可以起到一定的中转作用。
所以，这座镇子的特点就是——流动人口很多！
若是算上那些路过的商队、行脚商人，人数将会达到4位数！
奇纳尔男爵面临的难题也在于此！
庄园的位置几乎就在镇中心。
这里最多的就是各式各样的旅店、还有些可以提供临时住宿房间的酒馆。
人员密度很高！
奇纳尔男爵费了不少力气，还没来得及清理干净街上的魔物，旁边旅店里就跑出了一大堆哭爹喊娘，快被吓破了胆的住客和镇民。
“男爵大人，救救我！”
“老爷！我不想死！”
“求求您了，保护我一下，我带的钱，我可以给钱！把我身上的钱都给您也行！”
“……”
奇纳尔男爵当场就裂开了！
他怕的就是这个！
如果让他一个一个地慢慢救过去，凭他3阶游侠的实力，这些低阶魔物不会构成太大威胁，安全性也有所保证。
但这样一窝蜂地冒出来一大堆人！
而且还哭的哭、喊的喊，一个比一个嗓门大。
吸引到的魔物数量也会成倍地上升！
他的体力有限，带的箭支更是有限。
对付不了那么多魔物！
“都特么给老子闭嘴！别吵，谁再发出动静，不用魔物动手，我直接先弄死他！”
奇纳尔男爵脸黑的跟炭似的，尽管他已经在第一时间阻止了这些人闹出的动静，但还是有一大堆附近的魔物被吸引了过来。
一眼扫去。
近百只魔物正在快速朝着他们所在的位置袭掠！
“抓紧时间，快去庄园！”
“不想死的，动作快！”
……

345.第343章 独木难支
死亡的威胁下，镇民们才鼓起些许勇气，努力朝着奇纳尔男爵的庄园方向跑去。
奇纳尔男爵留下为他们断后。
好消息，他是游侠职业者，拥有着不错的远程打击能力。
被吸引过来的魔物们普遍在0阶到1阶，而且几乎没有远程攻击的方式。
只要射得够准，一箭秒杀一只。
坏消息，魔物数量太多了！
完成一次射击，从拔出羽箭，搭箭，调整方向，瞄准目标，最后开弓射出。
奇纳尔男爵有着足够熟练的肌肉记忆，但完整的一轮操作下来，正常也得要接近10秒的时间。
尽管他在出发前已经消耗了对应的神术材料，往眼中滴入了荆草上凝结的露水，给自己激发了【精准射击】的命中加成。
可那只能提高一部分他的射击速度，仅仅只是在荒野神术的辅助下，提供一种瞄准直觉，让他更容易准确击中目标，不用刻意去做出仔细的瞄准。
瞄准所需的时间能够被压低个2、3秒。
想更进一步增加射速，靠的是对箭支、弓箭或者弹丸、火枪进行神术加持。
事出紧急。
奇纳尔男爵根本没来得及做那些。
掩护着这批普通人全部进入庄园避难，奇纳尔男爵还得留在入口处，将吸引过来的魔物全部拦下。
不然的话，若是庄园大门被攻破，躲在里面的人有一个算一个都得遭殃。
面对着大量魔物的冲击。
先是尽可能地精确射击、命中要害完成消灭；
距离近些，开始降低准头，加快射速。
反正敌人的数量足够多，一箭过去，大概率能够打到什么，不是秒杀也能造成不小的伤害。
箭支射完，还剩下的几十只魔物，奇纳尔男爵只好咬着牙开始近战搏命！
“来吧！来吧！畜生，杂种，怪物，畸形！看看我们谁能撑到最后！”
右手拔出插在大腿外侧的短刀，左手从腰间的陷阱袋里摸出两个拳头大小的绳球。
这俩绳球是他提前用【绳网陷阱】神术加持过的。
只要从手里丢出，就会在落地位置自行张开，形成一片陷阱区域。
踏入其中的敌人会受到一定的束缚效果影响。
直到神术效果消散，或者陷阱被破坏。
游侠职业者确实也有一定的近身作战能力，但那更多偏向于应急。
魔物数量太多。
奇纳尔男爵又没有拉扯的空间。
他的身后就是庄园大门。
半步不能退后。
浴血奋战，很快就因为一个躲闪不慎，左腿遭到魔物的撕挠，没有皮甲保护的小腿上，瞬间出现数道血淋淋的伤口。
腿部受创，下盘不稳。
连带着上身也微微晃了一下，防御出现破绽，右肩保护用的皮甲被抓烂，然后被活活地撕了块肉下来。
“嘶！”
奇纳尔男爵疼得倒抽了口冷气。
他以前当冒险者，还有魔物赤潮应征去边境防守的时候，游侠的位置基本都在较为安全的中后方，很少有这种跟魔物贴身肉搏的时候。
这回被逼着正面对抗，虽然最后把吸引来的魔物全部拦截了在庄园外面，但他也吃了大亏！
伤势不轻！
一瘸一拐地回到庄园。
看到奇纳尔男爵身上的伤势，他的夫人当场惊叫出声。
“怎么会这样！亲爱的，坚持一下，我这就给你拿些绷带和草药来！”
急忙使唤着庄园里的仆人，带了几桶清水，把伤口简单冲洗干净，然后敷上被捣烂的止血草药，最后紧紧地缠上丝质绷带。      整个过程，奇纳尔男爵疼得龇牙咧嘴，又只能努力克制着咬牙忍受。
奇姆镇没有牧师，也没有魔药店。
平时若是受伤生病，轻微的那种就靠体质硬抗；
严重些的，就得想办法前往锡兰城，花钱请动辉光牧师提供治疗。
没钱的话，那就没办法了。
运气好躺着躺着熬过去，运气不好就直接躺板板。
现在这种情况，能有些应急治疗已经很不错了，更多的，也没那个条件了。
更加糟糕的是，整个奇姆镇现在怕是就他一位职业者。
其他镇民还在等着他的救助。
虽然他可以关起门来，眼下这批救下来的普通人们也算符合了男爵贵族的拯救职责。
数量达标，不会在事后被清算或是处罚。
但是奇纳尔男爵不甘心就此停下。
他知道普通人在魔物面前有多么脆弱。
若是他放弃的话，奇姆镇恐怕剩不下几个活口。
奇纳尔男爵想再多救下一些人来。
魔物游荡的初期是时间最宝贵的时候，能多救一个，就能少死一个。
可是单凭他自己一个人的实力，又着实有限。
回头看看躲在庄园里那些瑟瑟发抖，要么跪在地上朝着各种信仰的神明虔诚祈祷，要么就干脆抱到一起痛哭流涕的普通人们，奇纳尔男爵莫名地生出了一种无力感。
这种时候，能有几个穿着防具、举着盾牌挡在前面的战士职业者该多好。
他是游侠不是战士，擅长的是侦查搜寻、陷阱布设、驯服野兽以及远程射击。
小镇这种短距离巷战的环境，对他来说太过吃亏。
一身实力发挥不出五成。
打着打着很有可能就会像这次一样，演变成以伤换伤的局面。
他的体力有限，伤口的痊愈也需要时间。
魔物的数量却俨然无穷无尽。
独木难支！
……
唯一能让奇纳尔男爵稍微放些心的是，两个儿子应该不会有太大危险。
大儿子的号算是练废了，主打一个“子承父业”，同样跑去了幽暗森林冒险，还号称什么开拓领地。
但他实力确实得到了男爵的认可，【自我隐形术】这样的魔法都掌握了，只要别头铁不服，大部分危险都影响不到他。
跟哥哥培特比起来，小儿子培根就显得听话多了。
前些天说要去锡兰城找托斯汀子爵家的后代玩上一段时间。
现在看来，奇纳尔男爵倒觉得，培根算是歪打正着了。
再怎么样，锡兰城里有强大的女伯爵阁下，有少量常备的圣教军，有辉光教士和坚定对抗魔物的圣教军。
“那边的安全程度，肯定比奇姆镇这样规模有限的小镇要强吧！”
……
两更奉上，稍晚还有3更，预计0点前发布完成。

346.第344章 20倍涨价！
锡兰城的安全程度，的确比渡鸦镇、奇姆镇这样的地方要好不少。
天象变化，永夜降临没多久，辉光神教的教士和圣教军们就进驻了城市。
不过，他们并没有立即全面展开对市民的救援。
一部分圣教军直奔女伯爵城堡。
拒马、栅栏、木桩、壕沟……
在城堡外围，快速搭建起了一道临时防线。
当然。
他们的对外说法是——城堡附近出现了严重的邪神污染气息，女伯爵疑似被困，探明情况后，他们将发起救援。
这番话的前半部分是真的。
严重的污染是事实。
城堡周围的幻象效果很强烈，当下阶段，除了那些得到了辉光之神赐福的圣教军们，其他人只要敢踏入其中就会当场迷失。
后半部分……是假的。
至少亨利·特朗主教对锡兰女伯爵的情况如何清楚的很。
不但清楚。
安排圣教军过去搭建临时防线都是他的授意。
剩下的圣教军和辉光教士们，则以锡兰城的贸易市集为中心，组建起了“避难营地”。
这片营地会接纳那些无处可去，被凭空出现在锡兰城中的魔物给逼得四处逃窜躲藏的市民们。
为他们提供安置用的临时床铺和保证基础生存的物资。
虽然进入避难营地没有任何的条件和门槛。
但想在里面生存下去，情况就不一样了！
……
“辉光之神在上啊！”
“你们跟抢劫有什么区别，我的天，这是趁火打劫！”
先前那位吵着嚷着要见女伯爵的络腮胡装备商人，此刻站在避难营地的物资供应点，双手叉腰，不满地抱怨着。
他的语气很冲，说话的时候过于用力，身上的肥肉也跟着一颤一颤地抖动着。
下巴侧面流下几滴被心烦意乱给热出的汗珠。
络腮胡商人觉得躲在家里不够安全，第一时间带上些钱财，在辉光教士的护送下抵达了避难营地。
进入临时的避难营地，除了已经被辉光神教给征用的贸易市集，这里几乎什么也没有。
躲避魔物害得自己又累又渴，络腮胡想着去装些水喝。
去到贸易集市一问，他差点没气死过去。
原本只要1枚铜板就能装满一整个水袋的清水，现在被辉光神教限量供应。
20枚铜币！
一口价！
络腮胡商人这才生气地抱怨起来。
虽然他靠着抱团垄断锡兰领的战士装备行业，确实赚了不少钱，但花钱也不是这么个花法！
跟络腮胡一样觉得这个定价高到离谱的人还有不少。
他们都聚到了贸易集市这边，吵吵嚷嚷地叫喊着，试图让负责售卖的辉光教士妥协，把价格恢复到正常的水平。
辉光教士们却压根没有改变的意思。
穿着白金色的教会袍服，左手握着一本辉光教典置于胸前，右手举起，示意众人听他说话。
然后面色十分严肃地朝着众人强调：
“这个价格没有问题，我们不会降，也没法降。”
“这可不是普通的清水。”
“现在锡兰城正处于严重的虚空邪神污染威胁之下，魔物只是其中最好对付的一部分！”
“圣教军们会负责把袭击大家的魔物都清理干净，待在这里避难会很安全。”
“但你们日常需要的食物、饮水，还有铺盖、衣物这些，会在你们没有察觉的时候被污染！”      “喝了不干净的水源，你们也有可能被虚空带来的混乱污染所影响，堕落成失去理智的魔物。”
“我们在这里提供的清水，都是专门经过了神术净化，确保不会存在任何问题的纯净水源！”
“神术材料本就昂贵！”
“施放神术的机会更是珍贵。”
“每人收20枚铜币，贵吗？”
“……”
络腮胡说不出话了。
辉光教士的理由无懈可击。
来避难的都是普通人，不像职业者那样体质强悍。
邪神污染。
跟性命比起来，钱财确实只能算身外之物。
要是堕落成魔物了，家里有再多钱也救不回来，这是连【大复活术】都没法逆转的污染和畸变。
20铜币的价格，他是买得起的。
但对有些锡兰城里的普通市民来说，他们属实是负担不起这翻了足足20倍的价格。
有人跪在物资供应点，哀求着辉光教士们：
“大人！求求您了，太贵了，我们真的买不起！”
“我家里上下7口人，除了清水，我们还需要买干粮和毛毯，真的太贵了！”
“请辉光之神照拂下我们吧！”
辉光教士在定价的问题上不为所动，话风一转，提点道：
“实在买不起……倒是也有别的办法。”
“看到那边了吗？”
一边说着，一边指向了远处正在圣教军的护送下，往避难营地里搬运物资的一群市民。
“响应号召，去搜集物资、钱财，或者任何有价值的材料，把它们搬运过来，缴纳给教会。”
“根据你们缴纳的物资数量，当天可以领取到其中的一部分。”
“这个你们总能做到吧？”
市民闻言，顿时大喜过望。
“能！能！能！”
忙不迭点头。
有圣教军在提供保护，他们要做的无非就是在这座逐渐陷入混乱漩涡的锡兰城里搜集物资。
反正，这个时候也没人在意什么私人财产的问题了。
能留在自己身边的才是自己的！
“赞美辉光之神！感谢您，大人！”
物资供应点瞬间响起成片成片的赞美和奉承声。
这回的灾难一看就是了不得的大事件。
辉光神教第一时间进驻城市建立避难营地，锡兰女伯爵听说被困在城堡里无法脱身。
这样危险的环境下，很多人也就没法再去考虑什么财产、生意、工作之类的问题了。
能活下去就比什么都强。
辉光神教提供的庇护，贵是贵了些，但至少能保住他们的性命！
而且他们还可以通过搜集物资上缴给教会，和家人在灾难中最后幸存下来。
好死不如赖活着！
不少人此刻甚至都产生了庆幸的想法：
“还好自己定居在了锡兰城，而不是什么小镇、村落之类的地方。”
“那些村镇没有强大的辉光神教，怕是要不了多久就会变成一片人间炼狱！”
……

347.第345章 破门之时
渡鸦镇的镇民们，确实宛若生活在地狱。
指他们在寒冷的永夜里，此刻却一个两个都被炙热的火堆给烘烤出了一身大汗。
“热！太热了！”
“不行不行！要受不了了！”
“盖尔大人，这次的火焰太足啦！不用那么多！”
“再低个三成就好！”
“俺觉得四成也可以！”
“好嘞，明白！”盖尔应了一声，重新吟唱了一遍魔咒，降低了给【火焰之息】法术模型里注入奥术能量的效率。
【火焰之息】，2阶魔法，以某种可燃物作为施法材料，增强其在燃烧时的温度和产生的热量，延长燃烧时间。
在木柴堆上燃烧着熊熊烈焰随之变弱了不少。
众人松了口气。
这回的温度就正常了不少。
先前那次，盖尔也没经验，法术模型搭建的用力过猛，灼热的火焰差点没把几个离近镇民的衣服都给直接引燃。
随着之前那几名求知信徒整的大活儿，一次性救来200多位镇民，庄园主楼里原本宽敞的大厅也不够用了。
没有那么多安置镇民的地方。
盖尔琢磨片刻，有了主意。
“干脆就在庄园的空地上吧！”
“我用火焰魔法维持几个能够持久燃烧的火堆，这样寒冷的问题就不会威胁到我们了！”
说干就干。
这才有了先前众人被热到汗流浃背的那出画面。
解决完供暖问题，新问题是这么多人的日常饮食，物资供应是否充足。
虽然富兰克林男爵庄园里有不少豆子，但想供养大半个镇子的镇民，存货恐怕也就能撑一天时间，很快就会断粮。
还有所谓虚空邪神污染气息的压力。
未被净化的水源，喝下去，有可能什么事都不会发生、安然无恙；
也有可能很快出现恶性反应，失去理智，被转化成魔物。
“这个问题——请各位相信我！”
盖尔心神沉入脑海，查看了下信息共享平台上的数据。
报名来支援渡鸦镇的信徒数量已经达到了30多人。
而且这回来的就不仅仅是战斗序列了。
更多修习诸如丰收神术等生活辅助类能力的信徒们正在以最快速度赶来！
“不必紧张，不用害怕！更多求知之神的信徒们很快就会抵达渡鸦镇，他们会带来干净的水源和充足的食物！”
锡兰女伯爵的危险尝试，导致整个锡兰领陷入混乱，但与之相对的就是求知信徒们无需再偷偷摸摸地步行偷渡，可以直接架着马车快速赶赴目的地！
原本需要一个周左右的行程。
有着载具提速，时间会被大大压缩！
盖尔安抚承诺的话语一出。
镇民们连怀疑都没带怀疑，直接就信了。
这个时候正是他们对求知教会信任度最高的时候。
不但信了，对求知信徒们的好感度更是噌噌噌地直往上涨！
如果说刚开始的，他们对“异端信仰者”的态度是中立以下，带着些冷漠、敌意，甚至畏惧。
盖尔组织完第一轮救助，态度就被拉回到中立，开始往友善的方向偏移。
那几个整大活的信徒们搞了个大新闻出来，态度就飙升到了尊敬。
现在又听说还有更多的支援，哪怕冒着巨大的危险也要赶来帮助他们，不少人已经开始有了崇敬的想法！
……
次日一早。
锡兰永夜之灾降临的第二天。
奇姆镇。      奇纳尔男爵庄园同样人满为患。
除了被奇纳尔男爵首批救来的镇民；
包扎完伤口后，他又硬撑着连续行动了整整4次，耗尽所有的荒野神术使用机会，用光所有日常储备的陷阱，就连箭支都快消耗干净了。
他的战果很显著。
仅凭他一人的力量，硬生生救下了一百多位镇民，把他们都带回到了庄园中避难。
付出的代价也很惨重。
最后一次救助镇民的时候，奇纳尔男爵已然体力耗尽，精力透支；
拉开角弓的时候，手臂上的肌肉都在疯狂颤抖；
新伤叠旧伤，身上多了一道又一道的伤口；
胸部不断传来阵阵痛感，时不时无法控制地咳嗽几声，呼吸都变得艰难。
奇纳尔男爵大概能判断出来，应该是被那只2阶魔物把他的肋骨给撞断了。
他身上的这些伤势，若是不能得到及时救治的话，因此而步入死亡都有可能。
最后硬是靠着自己的意志足够顽强，才硬撑着回到庄园。
亲眼看着大门被仆人关紧、锁住。
这才失去意识，陷入昏迷。
……
奇纳尔男爵受伤过重而倒下的消息很快就在庄园里传开了。
庄园内瞬间掀起了一阵骚乱。
实力最强的人就是奇纳尔男爵。
大家还指望着他接下来守住这里，让他们能等到辉光神教的救援呢！
他倒下岂不是意味着——庄园里也不再安全了！
人人自危。
“怎么办，我们要不要跑去其他地方？”
“开什么玩笑，现在能跑到哪里去，外面到处都是魔物，你不要命啦！”
“男爵大人什么时候才能醒来？”
“难说……听说他受伤很重，而且还不是光靠草药就能治好的那种。”
“辉光神教呢？这都一天了！怎么还没来拯救我们！”
“奇纳尔男爵倒了，谁负责抵抗魔物？”
“那还用问嘛！谁倒霉谁先魔物抓走杀掉，运气好的或许有机会活到最后吧。”
庄园陷入混乱还不是最糟糕的事情。
更加令人恐慌的是，他们骚乱和紧张的情绪，好像引起了外面游荡魔物的注意！
永夜之灾的第二天一早，有人开始听到，大门外正在传来撞击声！
声音十分杂乱无章。
明显是魔物们开始尝试破门的动静！
奇纳尔男爵庄园4米多高的厚实围墙确实可以拦住魔物；
但大门一旦被破，里面的人逃都没地方逃！
听着愈发激烈的碰撞声，还有庄园大门时不时发出的不祥动静。
现场陷入了一片死寂。
没人敢再发出声音，也没人敢上前抵挡。
一次次撞击传来的声音，就像死神收割前一声接一声的丧钟鸣响。
奇纳尔男爵救下来的幸存者们，此刻统统被困在了这座庄园。
直到“轰”的一声。
大门，塌了。
……
稍晚还有1更。

348.第346章 神兵天降！
迫不及待的魔物们随着倒下的庄园大门冲入。
人们面露绝望。
唯一的战力奇纳尔男爵已经倒下。
仅凭他们的力量，别说挡住魔物了，能趁乱逃离这里都是种奢望。
灾难面前。
普通人的力量难以抗衡。
向着满天的诸神祈祷，却没有哪怕一位神明愿意回应他们的祈求。
死亡逼近，有些已经放弃挣扎的人们，开始给自己留下最后的体面。
夫妻紧紧地拥抱在一起，热烈地亲吻着对方的嘴唇。
“亲爱的，等我们死后踏入神国，我们还要在一起生活！”
“当然，我保证！”
母亲将还在牙牙学语的孩童死死揽在身下，试图用自己的身体为他挡住魔物的攻击。
“孩子，妈妈爱你！”
孩子努力地伸着肉乎乎的胳膊，想要抚摸母亲的脸颊，重复着他听到的单词：
“爱……妈妈……爱……”
历史上，魔物袭击的灾难里，儿童的幸存率确实远高于成年人。
年龄越小，似乎越不容易吸引到魔物的注意。
有不少类似的例子，母亲用身体做掩护，在圣教军的救援抵达后，在尸体下面找到了奄奄一息的孩子。
孩子的身上没有被魔物伤害的痕迹，只是因为饥渴而变得虚弱。
奇纳尔男爵夫人搂着昏迷不醒的男爵丈夫，她还抱有着最后一丝念想。
她在庄园主楼三楼的男爵卧室，地势要更高，魔物想冲进这里还需要一段时间。
慌不择路的其他普通人们也试图在这个时候跑入楼中，寄希望于自己能侥幸存活。
“无论谁也好！”
“帮帮我吧！”
“救救我的丈夫！”
奇纳尔夫人悲怆地仰头呐喊着。
“……”
没有人回应她的哀求。
庄园里只剩下人们的哭嚎和惨叫声，灾难面前，没有了什么农夫、镇民、商人和贵族的区别。
魔物会无差别地袭击所有凡人。
庄园外面……奇姆镇里不见丝毫光亮，仿佛一切都要被夜幕吞没。
更远的地方，同样是一片片死气沉沉的阴森旷野。
以及——旷野上正在快速靠近着的，星星点点的摇曳灯火！
……
奇纳尔夫人下意识地抬手使劲揉了揉眼睛。
她以为自己太过绝望，出现了什么幻觉。
再仔细一看：
宛若满天星散落大地般的摇曳灯火还在这危险重重的夜幕中闪耀！
虽然微弱，但还在坚强地点亮着危机四伏的荒野！
这显然不是代表着辉光之神的圣教军。
他们行动时就像天上的太阳般耀眼，神术的赐福会让他们像一群从神国中踏入凡世的使徒，所过之处，诸般黑暗都会被扫除。
荒野上出现的则是星星点点的摇曳光芒。
声势远没有圣教军那般壮观。      但在这令人绝望的时刻！
灯火，就是希望！
奇纳尔夫人努力地眯起眼睛，仔细向着离她最近的一朵灯火望去。
那是一辆正在高速前进着的平板马车，车上似乎有着若隐若现的人影！
距离奇姆镇已经不算遥远。
按照速度预估，或许再有个几分钟时间，就能抵达庄园这里。
那在锡兰永夜之下点亮的灯火，分明是一把正在熊熊燃烧、刺破黑夜的火炬！
而且，不止一盏！
奇纳尔夫人放眼数去，光是那些散发着令人振奋光芒的灯火就足有数十上百道！
他们正朝着不同的方向快速前进着。
其中有着好几道光芒，目的地明显就是奇姆镇的方向！
星星之火，正在燎原！
……
奇纳尔夫人不知哪来的力量，心里突然就有了底气！
起身冲到窗边，用她最大的力气，声嘶力竭地朝庄园中慌乱的人群呐喊道：
“我看到支援我们的队伍了！”
“他们马上就到！”
“团结起来！各位！只要再坚持一会，我们就有救了！”
“拜托！”
“不要放弃！鼓起勇气！”
尽管奇纳尔夫人也没法确定，从东部边境方向涌现的摇曳灯火到底是不是来救助他们的支援。
但这个时候她只能将最后的希望寄托到他们身上！
听到“支援”二字。
不仅是奇纳尔夫人有了勇气和力量。
慌张的镇民们也仿佛被灌下了一剂强心魔药，状态瞬间发生了三百六十度大转变！
先前的他们看不到任何存活下去的希望，庄园大门被攻破，所有人最后恐怕都难逃一死。
但现在——他们有了希望！
只要再坚持一小会儿。
支援到来，他们就能活下去！
魔物身上虚空混乱气息带来的压迫感，在求生本能的欲望面前被强行克服！
越来越多的人从身边捡起棍棒、草叉，甚至厨刀、衣剪，充当他们的临时武器，反击着涌入庄园的魔物。
尽管有人倒下，活着的人依然在努力抵抗！
奇纳尔夫人把还在昏迷中的男爵安置好，提起裙摆，噔噔噔地全速冲上庄园主楼楼顶，奋力拉动一座露天“大锅”旁的沉重扳机。
焰粉与下面的油脂接触，混合到一起，快速发生了神奇而剧烈的变化：
“腾！”
一大团熊熊燃烧的炽焰，在漆黑的夜幕中显得格外壮观耀眼！
这是当年奇纳尔男爵特意派人安装的“烽火高台”，也是培特小时候“煽风点火”的保留项目，动不动就会点燃它营造出魔物袭击的氛围。
油脂与名为“焰粉”的魔法材料相接触，就会被快速引燃，剧烈燃烧。
奇纳尔男爵的本意是把它当作一种提醒，如果发生危险，就用它来警告镇民。
锡兰永夜之灾的到来太过突然，影响的范围又太过巨大。
压根不用警告，所有人也都知道出了大事，烽火高台没能得到使用。
奇纳尔夫人没想到，它却在此时派上了用场！
可以用这种方式去提醒荒野上的那些“摇曳灯火”。
这里需要他们的帮助！
随着“灯火”冲进奇姆镇的范围，令奇纳尔夫人不敢相信的一幕画面随之出现：
平板马车上，数名身着铁甲，背着个不知名巨大“背包”的勇士，他们身后的背包开始激烈地喷发出烈焰，带着他们——高高飞起！
烽火高台上的耀眼炽焰，与整整三道撕破长夜的火焰飞人在空中遥相呼应。
他们快速跨越了半个奇姆镇的距离。
伴随着“砰”的一声巨响！
最终直接着陆在奇纳尔男爵庄园内部！
神兵天降！
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

349.第347章 剑！刃！风！暴！
以空降方式快速抵达男爵庄园的布兰登卸下身后的“火箭升天背包”。
略显沉重的装置被他解下时，压得他差点趔趄了下。
“好家伙，还真特么是升天！”
“这使用体验，回头一定得找雨果投诉反馈！”
“差点我就真的在天上炸开，没法落地了！”
这东西不是求知教会信徒们的产品，而是标标准准的地精工程学产品。
领地对外开放后，手头有钱的地精雨果第一时间派人去了趟锡兰城，收购些较为稀有或者是他感兴趣的东西。
“火箭升天背包”就是雨果淘来的稀罕物品。
这玩意的整体构造其实就是根规模被缩小化的火箭！
里面有着少量引起燃烧的焰粉，和大量的浓缩燃料。
启动背包时，剧烈燃烧产生的大量高热气体，通过背包下方的喷口向外喷射而出，会在短时间内产生巨大推动力！
力量足以将布兰登这样披甲的成年男性人类给送上天去。
至于名字里的“升天”俩字。
主要在于这玩意具有地精产品一贯的安全性问题。
大部分情况下，它除了推进时候会产生巨大的冲击和极高的高温、上升时容易失去平衡、降落时可能失速坠毁之外——也就只剩下了可能会“炸”的缺点。
是的。
这东西的安全性能相当感人。
运气不好，在升天阶段，因为被焰粉催化的燃烧在极小空间内进行，快速产生的高热气体来不及排出，可能会轰的一声直接炸掉。
飞行阶段，降落阶段，同样有爆炸的风险。
因为安全性问题，这批火箭升天背包空运过来后，一直留在锡兰城里，没人敢买。
一个不慎搞不好使用者就得字面意义的升天，这谁敢用？
就连开发这玩意的地精，其最初的设计目标都不是把它给活人用的。
他原本的想法是，用这玩意实现中短距离范围内、快速地完成少量物资运输。
毕竟，地精飞空艇虽然运力充足，但相对而言太过奔重，每次起降都要花费不少的时间。
只不过，在火箭升天背包研发出来后，地精们才意识到问题所在。
他们好像没法控制这东西的飞行轨迹！
把东西送上天容易。
增加更多的燃料，让高温气体喷射的更加剧烈就好。
没人在过程中控制飞行的方向和落点，鬼知道它最后落在哪里。
为了解决问题，地精们继续琢磨，这才有地精提出了——给火箭升天背包配个驾驶员的惊天思路。
控制轨迹的问题解决了。
中短途快速运输物资的目标也达成了。
唯一的问题就是有点费驾驶员。
一批100架火箭升天背包点火，最后能安全落地的大概也就7、80个。
剩下那批就成了运输过程中不得已产生的“损耗”。
虽然以地精们的狡诈和精明，签订“运输合同”的时候他们就挖好了坑，驾驶员升天死亡不计入正常工伤赔偿范围，压缩掉了这部分的成本。      但是火箭升天背包比较费驾驶员的名声已经广为人知，不开出高薪的话，没多少人愿意搏命来干这个。
把薪水摊进成本里一算。
还不如干脆雇人驾着马车运货呢。
火箭升天背包因此而沦为冷门。
雨果刚好就捡到了这么一个大漏！
安全性能的问题，对求知信徒们来说不是问题，或者说，属于可以被容忍的问题！
最差情况就是凌空爆炸，尸体先被烧成焦炭然后再从空中坠落，搞不好会变成东一块、西一块，不太容易捡回尸体恢复传奇经验。
但是……这玩意帅啊！
点火启动背包，如天上神国降下的无双神使，当着所有人的面前，以最浩大的声势砸向目的地。
还有比这更拉风、更吸引眼球的登场方式了吗？
布兰登和另外两位战士职业的信徒此刻的出场，就几乎吸引到了奇纳尔男爵庄园里所有人和魔物的注意！
支援以如此拉风的方式到来，无疑给所有还在苦苦支撑着抵抗魔物的人们带来了巨大鼓舞。
……
卸下火箭升天背包，布兰登猛地拔出抱在怀中的精铁大剑，锋刃上闪着莹绿色的微微光华，在夜色之中格外显眼！
几乎全部提升力量的属性成长方式。
舍弃了盾牌能够提供的防御能力。
带给布兰登的回报就是——他比寻常战士有着更高的近战爆发能力。
“天神下凡！”
“剑！刃！风！暴！”
二话不说，起手便是布兰登目前掌握的一套最强三阶战技爆发！
【天神下凡】，3阶战士战技，消耗一瓶愤怒之心魔药，在接下来3分钟的时间里，激发出更多体内的怒气！
除了在使用过一次后，接下来一天时间内里无法重复发动类似战技外，这项战技没有任何其他的负面效果。
这也是3阶战士们最标志性的一招！
“天神”期间，怒气几乎无穷无尽，可以肆意释放各种以消耗怒气为代价的低阶战技！
【剑刃风暴】，3阶战士战技，持续消耗大量怒气，狂乱地挥动武器，无差别地对周围敌人发动猛烈攻击！
这招战技较为冷门，因为它在发动时几乎抛弃了防御，除了攻击还是攻击！
而且只有布兰登这样的双手大剑才能完全发挥出战技的威力。
就像一道高速旋转的风车，只不过“风车扇叶”变成了锋利的大剑，布兰登怒吼咆哮着掠过庄园里的空地，所到之处，被武器横扫而命中的魔物，皆是一触即死！
+6武器带来的强大破坏力，天神下凡提供的海量怒气，在这3分钟的时间里，布兰登几乎就是战神般无敌的存在！
“让开！都特么让开！剑刃不长眼，误伤到别怪我啊！”
“抓紧，躲去建筑内部！挡住入口，外面的魔物交给我们！”
一边跟个大陀螺似的在庄园中高效地屠杀、清扫着魔物，布兰登一边放声大喊着提醒道。
冲进庄园的上百只魔物，在他和另外两位战士的联手绞杀下，数量锐减！
先前还在苦苦支撑的普通人们看到了战胜魔物的希望，庄园中先前那压抑、沉闷、绝望的气氛也瞬间产生了反转！
……

350.第348章 心凉了
很快，后续的救助成功抵达庄园。
这回就不再是渡鸦镇那种小打小闹，还得靠着引走魔物等死才能救下镇民们的普通信徒队伍了。
而是培特牵头组织起的一整支各方面完善的专业团队！
布兰登他们是见情况紧急，直接用最拉风的方式抢先入场，控制局面缓解压力。
毕竟，每晚1分钟抵达，都可能有更多的镇民被魔物杀死。
后续团队的到来，才是正式救助的开始。
数辆平板马车直接一路横冲直撞地闯入庄园，反正大门已经被魔物撞塌，可以畅行无阻。
法师信徒们第一时间将早已准备好的【照明术】光球升入空中。
奥术能量带来的稳定光源，将庄园的边边角角都照的明亮透彻，任何魔物无可遁形。
然后就是各种各样的魔法划破空气，呼啸着挨个“点名”狙杀着庄园里残留的威胁。
大头已经被布兰登一通剑刃风暴乱杀给清理了个差不多，法师们进行的是收尾工作，确保没有魔物隐藏在暗处准备伺机偷袭。
负责驾车的游侠从各自的背包里取出不同样式的陷阱装置，不要钱似的往庄园外面丢去，很快将外面给活活制造成了一片“陷阱海洋”。
数量弥补质量。
新的魔物想要靠近这里，没走几步就是一个接一个的陷阱装置被触发。
绳索陷阱造成束缚；
荆棘陷阱产生伤害；
寒冰陷阱直接冻结魔物和周围的地面；
爆炸陷阱更不用说，只要触发，魔物尸体都给你炸成碎块。
再加上游侠们自己安逸地站在安全的位置，挨个对魔物完成射击点杀。
阻断了魔物来源，庄园里的魔物威胁被彻底清理干净就是个时间问题。
主修着辉光神术的牧师信徒们更是忙碌。
“伤员在哪里！”
“医生来了！”
先前骚乱中抵抗魔物的时候，不少奇姆镇的镇民都受到了不同程度的伤害。
轻一些的可能是身上多了几道口子。
重的那种，搞不好肠子都快流一地了。
不过这些在辉光神术面前都是可以接受的伤势。
神术那不讲道理的神奇治愈效果，哪怕是断胳膊断腿、开膛破肚之类的严重伤害，只要能吊住那一口气没断，就能靠着不断施加神术治疗给抢救回来。
按着伤势由重到轻的顺序。
几名牧师信徒手中的教典册子都快被翻冒烟了，【治疗术】跟不要钱似的往外丢，哪里有伤员就往他的伤口上可着劲丢就完事！
如果说魔物威胁被解除给镇民们带来的是活下去的希望；
那么随着牧师信徒们的发力，希望就在转化为现实！
“赞美辉光！”
“呜呜呜，感谢您，教士老……！”
有镇民在接受治疗后，下意识地想行礼感谢。
动作做到一半，忽然反应过来，好像哪里不太对？
这些人怎么跟他记忆里的辉光神教不太一样呢？！
无论是穿着打扮，还是行事风格。
仔细一想，明显都有着巨大的差别。
辉光教士们怎么可能穿得这么寒酸，他们的教袍似乎永远是一尘不染的样子，为了奉行对辉光之神的尊重，沾染世间的泥泞和尘埃会被视为一种不敬。      可这些使用着辉光神术为他们提供治疗的人们，打扮得却很是干练。
合身的粗布短衫，胸前也没有象征着教士身份的徽记，更没有代表着在神教中地位的不同款式领带。
看起来俨然就是寻常人的打扮。
身上带着个塞满了各种各样神术材料的挎包，面对不同情况的伤员，他们就会很快用出不同效果的辉光神术完成治愈。
更加古怪的一点是，他们记忆中的辉光教士，确实也会给普通人们提供神术的疗愈。
但那都是普通人们自行前往辉光神教的教堂，或是临时搭建起的救助点，在那里对他们使用神术进行治疗。
怎么可能像这些人一样，主动寻找伤者，为他们提供帮助？
镇民们的不解很快得到了答案。
一位手上动作不停的牧师信徒郑重地开口解释道：
“我们同样赞美、感谢着辉光之神赐予凡人的神明力量，让我们可以用这份神术去帮助需要帮助的人。”
“但我们并非辉光神教的成员。”
“请允许我向各位介绍一位伟大、无上的存在。”
“祂以无私的宽广胸怀，将诸位神明的力量借予凡人使用，我们蒙受着祂的恩惠，遵从祂的指引，这才用最快速度，从幽暗森林中我们的领地里出发，赶来这里，为诸位提供救助！”
“……”
现场的一番临时布道下来，奇姆镇的镇民们愣住了。
在他们最绝望最艰难的时刻，前来支援他们的，不是国王军，更不是辉光神教。
而是一位被抨击为异端的神明和祂的信徒！
“那……辉光神教呢？”
“国王军呢？”
“他们为什么没有来？！”
有镇民发出难以置信地质问。
他们有点接受不了。
这些异端信仰者们声称他们是得到了神明的指引才来到了锡兰领，帮助他们这些需要帮助的人。
从他们的描述里，这场永夜之灾受到影响的不止奇姆镇，整个锡兰地区都在波及范围内。
这么大的事情，异端们只用了1天时间就赶来提供了支援，为何他们寄予厚望的国王军与辉光神教却不见踪影？
很快，他们得到了对应的答案。
“灾难的源头很可能就在锡兰城，女伯爵情况糟糕，她恐怕没有安排国王军行动的机会。”
“辉光神教暂时只对锡兰城提供了援救，至于其他的村镇……恐怕也无暇顾及。”
在这种极端的环境下，流言和谣传都会随着人云亦云被快速放大。
人们很多时候不在乎真相究竟是什么，他们只是想要一个情绪的发泄点。
比如此时此刻。
尽管求知教会的信徒们没有把话直接说死。
但镇民得知他们心心念念的辉光神教，这时候其实压根就没有来帮助他们的行动。
要不是这些求知信徒们神兵天降，拯救奇姆镇于水火之中，他们怕是已经被大量的魔物给淹没，准备去死神的亡者国度报到了！
不少人先前心中对辉光神教的那份火热的期盼和希冀，瞬间就凉透了！
……
稍晚还有3更，吃口干粮，继续码字

351.第349章 糟糕的预感
感到阵阵心凉的，不止是奇姆镇的镇民。
还有在【深蓝】小队的护送下，费尽千辛万苦终于抵达了锡兰城的佩吐温·托斯汀少爷。
这一路的经历，如果让佩吐温来形容的话，简直就是一场糟糕的噩梦。
锡兰领不知什么时候，变成了他完全陌生的样子。
黑压压的永夜天幕。
荒野中时不时冒出偷袭的魔物。
他跟【深蓝】小队谈妥的条件是，对方护送他和另外两名“贵二代”前往锡兰城。
期间路上需要保护他们的安全。
价码是足足4枚金币。
比寻常的魔物猎杀贵了整整1倍。
佩吐温本来还觉得，这些家伙简直是趁人之危、仗势欺人，看出来了他急着返回锡兰城表现自己，临时涨价。
对方那一副不怎么情愿的样子肯定是装出来的。
进入锡兰领后，他不吱声了。
“活见鬼了，辉光之神在上，锡兰领为什么会变成这样！”
“您的庇护呢！您的神迹呢！”
第一只3阶魔物从夜色中向着他们的平板马车冲来时，佩吐温都快被吓尿了。
2阶和3阶可完全不是一个概念。
三阶魔物的体型会有明显增长，散发的污染气息也会有大幅提升。
别说他这个比上不足比下有余的的1阶战士了。
2阶职业者若是落单的时候撞到3阶魔物，都得好好考虑考虑自杀会不会更加体面。
关键时刻，还得是【深蓝】小队的队员足够靠谱。
他们没有自乱阵脚，队长十分娴熟地跳下马车，举着盾牌、靠着【盾牌格挡】战技，硬生生挡住了3阶魔物的冲击力。
随后是一串熟练的“组合技”配合。
游侠丢出陷阱，箭矢上涂抹毒药，精准地射入魔物的关节，限制它的移动能力，给盾战队长降低压力。
法师则趁机吟唱起了威力巨大的奥术魔法，在队友的体力耗尽前，彻底打烂掉了魔物那狰狞丑陋的巨大脑壳。
牧师收尾，施放着【净化邪恶】神术，把战斗过程中积累的污染从队友们身上祛除。
净化污染的过程跟烤肉似的，金黄色的辉光洒落到身体上，滋啦作响，阵阵黑气被从皮肤下逼出，消散。
亲眼看着3阶魔物都在【深蓝】小队的配合下被放倒，佩吐温这才长松了口气。
一分价钱一分货，难怪这些人要涨价到收他足足4枚金币。
这个时候，佩吐温甚至觉得，特么幽暗森林里几座求知教会的领地，现在都比锡兰领安全！
西维领的范围里里别说3阶魔物了，想找到一只0阶魔物都难。
待的时间久了，甚至有时会下意识地忘记，自己正身处过去人人谈之色变的幽暗森林。
什么倒反天罡！
有着【往日荣光】庇护的锡兰领，危险程度居然变得比幽暗森林还高！
……
好不容易抵达锡兰城外。
曾经还臭味熏天、垃圾遍地的难民窟，此刻已经变得空空荡荡。
佩吐温心有余悸地摸了摸胸口。
这次感觉是比魔物赤潮更加凶险的灾难，毕竟要人命的魔物们直接出现在了锡兰领内部。
难民们怕是凶多吉少。
对着难民窟做了个默哀致意的礼节性动作。
旁边的【深蓝】小队几名成员，顿时变得面色古怪。
有人甚至有点不好意思地扭过头去。
佩吐温不知道，他们这些求知教会的成员们清楚得很。
事实上，锡兰城外的难民窟都快在求知信徒们的努力下被“搬空”了。      一批一批的难民，蚂蚁搬家似的，以搬运货物的名义被他们雇佣，离开难民窟后——就再也没有回来。
对城外这些失去了土地的难民来说，选择题根本就不难做。
留在难民窟里，吃不饱、穿不暖，什么都没有，身体健康也会越来越糟糕。
新领地，新生活，光是能满足温饱这点，就足够吸引他们了。
为了增加自己的说服力，信徒们基本都是带着上一批招募走难民回来，让他们进行现身说法。
人传人，一传传一片。
辉光神教在难民窟的救济活动是定期进行的，一个月只有一次。
8月份的时候，难民们还没被带走太多；
9月、也就是猎杀之月的救济活动还没来得及开始，难民窟已经差不多被搬空了！
……
“托斯汀阁下，按照约定，送您到锡兰城的城门，我们的委托就结束了。”
深蓝小队的中年队长认认真真道。
佩吐温看了眼不远处已经无人把守的城门。
没有熟悉的入城检查。
没有让人安心的光亮。
整座锡兰城仿佛化作了一只择人而噬的怪物，正等着他自投罗网。
佩吐温心里有点发虚。
犹豫不决地试探道：
“那个……几位要不……你们就再多走几步，把我送去托斯汀家族的庄园里？”
“我可以给你们加钱！”
然而，他的要求却被对方给果断拒绝掉了。
“不好意思了，托斯汀阁下。”
“我们有收到……主的谕旨。”深蓝小队的中年队长伸出食指向上指了指，示意求知之神的存在。
“在锡兰城的危险程度还没有完全降下来之前。”
“我们不打算进去。”
“送你们到这里，已经花费了我们不少时间，这还是看在我们先前合作比较愉快的份上。”
佩吐温哭丧着脸。
他其实很想吐槽一句。
这求知之神到底是何方神明，怎么还事事都能给信徒们降下神谕呢。
他的主信仰是辉光之神，当然，纯信奉，没得到回应赐福的那种。
他可从来没得到过辉光之神，或者任何其他一位神明的旨意。
【深蓝】小队不打算进入锡兰城，表示城中危险程度很高。
佩吐温听到这话，顿时就有点想打退堂鼓了。
他本来是想回到锡兰城，当着父亲和女伯爵，还有妮可小姐的面前大显身手，展示自己的优秀潜力。
他预想中的锡兰城，至少也该能维持着正常的运转，把荒野中的魔物全都拦在城外吧。
眼下这城门大开、防守空虚的架势是怎么回事！
女伯爵呢？圣教军呢？贵族职业者们呢？
该不会他回来晚了，这里已经被魔物攻破沦陷了吧！
佩吐温有种莫名的预感。
锡兰城的情况恐怕会非常糟糕！
很快，预感化作了现实。
……
还有2更！

352.第350章 逐渐激化的矛盾
让佩吐温最后壮着胆子踏入锡兰城的原因，是他的视线越过城门看到了一批身着银色明光铠甲的圣教军。
圣教军的后面，还跟着一群扮相有些灰头土脸、市民打扮的人们。
看到辉光神教的人，佩吐温这才微微放下心来。
还好，情况没到最坏的局面。
既然辉光神教的人还在，那就说明城市没有被魔物彻底攻陷。
佩吐温急忙带上另外两名同样父辈在锡兰城的“贵二代”，拔腿往那些圣教军们的方向跑去。
表明身份后，他们得到了相应的庇护。
“什么？！”
“女伯爵被困在城堡中无法脱身？”
“辉光神教接管了锡兰城？”
“市民们被聚集到了避难营地，统一供应物资？”
“灾难带来的威胁十分严重，亨利·特朗主教正在准备一场大规模神术仪式，准备引导神降，消弭这场灾祸？！”
佩吐温被冲击得晕晕乎乎。
“那城里的其他贵族们呢？”
他关心自己的父亲，托斯汀子爵的情况如何。
很快得到了相应的回答：
“女伯爵被困，所以现在城市中的临时管理和指挥者是亨利·特朗主教，贵族职业者们同样被聚集到了避难营地，等待大规模神术仪式完成，解救女伯爵。”
“那你们在这里做什么？”
“避难营地的物资不够充足，需要在城市里搜集？”
从圣教军们口中得知的消息，一条比一条劲爆。
唯一能让他放下心的是，自己的父亲没出事，不用担心为了遗嘱争家产的事。
但局面依然十分恶劣。
佩吐温用他的脚指头想想都知道。
拥有5阶实力的女伯爵大人都被困住了，辉光神教的地区主教为此要筹备大型神术仪式。
这件事情恐怕就不是他去干掉几只魔物能解决的了。
跟着搜集物资的队伍们抵达了所谓的避难营地。
穿过木桩和栅栏竖起的围墙，里面的环境让佩吐温大皱眉头。
人。
到处都是人。
临时避难，条件肯定比不上正常的民居或是旅店。
整个锡兰城的人都被聚集到了这一小片区域里，人挤人是必然的。
大部分人或搂抱或倚靠着装有自己财物和物资的包裹，眼睛里满是警惕的神色。
生怕他们的东西被人窃取。
有辉光教士们维持秩序，抢夺、暴力之类的事情肯定不会被允许，偷窃同样也是被禁止的行为，但是——
如果没有证据，就没法对偷窃者发起指控。
佩吐温很快也得知了他们这样做的理由。
一袋被神术净化过的清水就要足足20枚铜板；
一块面包，配上半份酱菜和干酪，价格飙涨到了1枚银币！
一张毛毯，平时只要几十枚铜板的东西，同样飞涨到了2银多！
佩吐温听到这个定价的时候都不禁咋舌。      求知教会的领地，地处幽暗森林，都没有这么夸张的物价。
甚至有不少东西的价值还比锡兰城里都要便宜。
一枚银币都够他在西维领点上一大桌子丰盛诱人的美餐，吃到撑破肚皮都吃不完的那种程度，在这里居然只能买到一顿饭的食物。
所有物资的价格普遍翻了20倍以上。
更加令佩吐温感到情况不妙的是：
他抵达的时候，现场正爆发着一场“激烈”的矛盾冲突。
冲突双方都争执的脸红脖子粗，但慑于辉光神教定下的避难营地中禁止斗殴、使用暴力的规矩，没人敢越过红线动手。
其中一方是些一看打扮就很普通的市民，而且似乎是外出寻找过物资的缘故，不少人的衣服上都沾染了不少污迹和脏东西。
另一方……
……是佩吐温的父亲，托斯汀子爵。
“到这种时候了，为什么你们还要死死的捂着自己的钱袋，你们向国王效忠的时候不是说得好好的，发誓要保护平民吗！”
“吝啬鬼！守财奴！你们这是在见死不救，违背你们的贵族誓言！”
一位面相贼眉鼠眼的中年市民气势汹汹地伸手指着托斯汀子爵，怒骂道。
托斯汀子爵同样气得脸红脖子粗的样子。
恼怒地开口还击：
“寄生虫！吸血鬼！凭什么要怪罪到我的头上！”
“我效忠于国王，保护的是你们的生命，而不是你们的财产！”
“避难营地里难道还不够安全吗？你们的生命还不够有保障吗？”
“凭什么让我把自己的财富拿出来，用来给你们供应物资！”
“王国律法规定，私有财产神圣不可侵犯，你们这是在敲诈、勒索！”
那位中年市民却毫不退让，哪怕在他面前的是位高贵的子爵老爷，强大的4阶战士职业者，他也根本没带害怕的。
因为亨利·特朗主教可是在避难营地当着众多市民的面前，亲口向所有人承诺过：
“无论出身高低，无论富有贫穷，无论强大弱小，你们都是辉光之神一视同仁的子民。”
“祂会无差别地庇护着你们每一个人，你们是平等的。”
“主的福音传播之地，强大者应当庇护弱小者，富有者应当接济贫穷者。”
“这是主的教条，辉光的道义。”
这句承诺，成了市民们攻讦托斯汀子爵的重要依据！
贼眉鼠眼的中年市民嘴上骂的愈加难听：
“你们这些贵族蛀虫们，明明拿着大把大把的税金，却不愿意向辉光教会捐献哪怕一枚铜板。”
“日常使用辉光神术为我们消弭伤痛、驱散邪恶，需要消耗的材料用量那么大，教会已经入不敷出，近些年都在找国王借钱填补着他们的开支。”
“你们为什么分币不捐？”
“主教大人都说过了，不是他们想要为物资订下如此高价，而是特朗主教正在筹备的神术仪式，需要消耗大量的珍贵材料和财富。”
“因此他们只能优先给愿意为辉光神教做出贡献的人提供物资和帮助。”
“谁不知道，锡兰城里最有钱，最强大的就是你们这些贵族老爷！”
“你们不怕魔物，你们有充足的物资可以自保。”
“我们没有，我们需要帮助！”
佩吐温在一旁听得大为震撼。
他没想到，正在激化的最大矛盾，居然会来自于锡兰城的市民和贵族双方。
……

353.第351章 对比鲜明
普通市民和托斯汀子爵吵的异常激烈。
情绪上头，顾不得什么脸面和礼仪。
市民的诉求说白了：
倘若没有辉光神教提供的帮助，托斯汀子爵这样向国王效忠的贵族有责任庇护他们。
这份庇护包括了给他们供应维持生存的基本物资。
比如把他们救到庄园中避难。
眼下面对着昂贵的生存物资，他们觉得贵族们也应当做出贡献，在灾难中提供帮助。
托斯汀子爵坚持不让步的地方就在于——明明辉光神教已经顶在了前面。
因为辉光神教临时接管了锡兰城的秩序，甚至呼吁、号召贵族们来一同守护避难营地的安全。
任何市民，只要有手有脚，在圣教军的保护下去搜集、搬运物资，他们就不至于死于饥渴或寒冷。
凭什么还要贵族把自己的钱掏出来，用来照顾这些能够“自食其力”的市民。
双方争执不下。
最后的结果，市民们逼得托斯汀子爵退让了半步。
他承诺向辉光神教捐出一部分财产。
用来作为补贴，让物资能降价供应给需要帮助的市民。
托斯汀子爵则死死地咬住了捐献的数目，恶狠狠道：
“10枚金币，就只有这么多！”
“这是我自愿捐献出来的，不是我的任务，更不是我的责任。”
佩吐温都看呆了。
在此之前，他是真的没有想到。
魔物没法冲进避难营地，安全问题已经无需担心。
这般有利的条件，人们难道不该互相帮助、守望相助吗？
为什么这里的环境还会变得如此糟糕，人与人之间充满了怀疑、敌视和矛盾。
生活条件更是恶劣。
人们为了一口清水，一块面包的归属而争论不休。
有辉光神教维持秩序的锡兰城尚且如此。
锡兰地区的其他村镇，情况得恶劣到什么程度，他都不敢想了！
……
渡鸦镇。
米兰达带队急匆匆地赶到富兰克林男爵庄园。
亲眼见到盖尔的状态还好，她才松了口气。
虽然在来的路上他们已经通过神术交流过各自的信息，但终究还是见到真人才能让人安心。
这一批支援的信徒才是求知教会的主力，数量足有近百人！
擅长战斗的信徒们，跑去一点点消灭着镇子上盘踞的魔物，一边提升着地区安定度情况，一边还能赚取着诺文奖励的点数和经验。
人数较为稀少的潜行者们自成一派。
他们同样有自己独特的优势，他们可以绕过游荡、盘踞的魔物，寻找那些落单被困的镇民。
确认位置后，将信息报给大部队，组织人手展开救援。
以米兰达为首的牧师信徒，则立马就地展开对各类物资的支援、净化。
接连亮起的金黄色神术光芒，把庄园都给照亮得宛若白昼。
水源快速得到净化。
已经忍受了大半天口渴的镇民们终于能喝上一口放心的清水。
食物更不用说。
考虑到物资供应的压力，临出发前，在迷雾山谷附近的信徒们都先跑去造物祭坛，直接把当天能兑换的面包数量拉到上限。
能带多少带多少。
反正这东西每天都能在神迹下凭空生成，根本不用担心来源的问题。
这回有马车赶路，只要一天多时间就能抵达目的地。
加上寒冰魔法提供的冷藏效果。
面包顶多是口感变差了些许，完全不影响正常的食用。
还有其他各种各样用丰收神术催化完成的粮食，同样也被信徒们运了过来。      有些信徒计划着干脆负责运输，把平板马车上携带的物资卸下后，立马就要回求知教会的领地。
他们打算再回去运送新一批物资过来！
足够填饱所有人肚子的物资在庄园里的空地上堆成了一座小山。
只要不被浪费，物资供应完全不设限，要多少有多少，而且——完全免费！
镇民们得知是新一批求知之神的信徒赶来提供救援，顿时爆发出了极高的热情。
“感谢你们的帮助！”
“我家里还有些钱财，什么时候能回家了，我愿意都奉献出来，作为回报！”
谁知。
求知信徒们闻言纷纷表示：他们的这次援助来自于神明降下的指引，求知之神已经将他们应得的回报降下。
镇民们的热情更高了。
“赞美求知之神！”
“祂是我见过的最伟大的神明！”
上一批连名字都没有留下，献出生命拯救他们的求知信徒已经给他们留下了深刻的印象。
这一批支援更是让他们感动不已。
“求知信徒们都是无私的大好人呐！”
在此之前，面对如此灾难，不少镇民都做好了要损失大量财富的心理准备，他们的底线已经低到只要别失去家园、沦为难民就可以接受。
没想到的是。
求知信徒们不但没有收取他们的钱财作为报酬。
甚至还提前表示：
“等这场灾难过去，渡鸦镇附近种植的魔法植物，我们其实有很大的需求。”
“若想回报我们，不妨——签订一份优先收购合约？”
“我们愿意按照市场价，大量收购你们的产物！”
一听这个，渡鸦镇的镇民们自然是毫无意见，纷纷答应下来，主动给出承诺：
“放心吧！”
“从今往后，你们就是渡鸦镇最优先的收购商，我们的所有产出，保证优先供给你们，有多余的部分才会考虑其他商人！”
“这是为各位英雄的义举给出的回报！”
……
类似的画面，出现在锡兰领的一个又一个村落和小镇。
普通人们苦苦等待的金黄辉光没有降临。
等来的是荒野中扩散开来的点点星火。
一支支属于求知教会的信徒队伍，以最快的速度涌入锡兰领，向着不同的目标展开救援。
渡鸦镇、奇姆镇、牛岩镇……
刘易斯村、科迪村、梅村……
星火摇曳，很快变成熊熊燃烧的一座座火炬。
那是得到救助的普通人与前来援助的求知信徒们共同点燃的火堆。
温暖而明亮的火焰，象征着生存的希望。
锡兰永夜之灾的第48小时。
除锡兰城外。
整个地区的6座小镇、19个村落，无一疏漏，尽皆得到求知信徒们的全面救援。
只要能抵挡住魔物的袭击，随着当地普通人们人心安定、重燃希望，任务中的地区安定度就会得到提升，相对应的——
被求知之神诺文标注为污染最严重的锡兰城女伯爵城堡。
上面的“解封”进度开始缓缓向前推进。
……
五更奉上。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
感谢书友20240901121343594打赏的300起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

354.第352章 这是必要的代价
灰雾茫茫的神国，诺文深有感慨地用触手摸了摸脑袋。
“果然。”
“只要稳住凡人的秩序，灾难的事态就可以得到控制。”
诺文此时的形象稍微有些怪异。
虽然整体上还是人类的形态，但在背后位置给自己长出了一个巨大的背囊，然后从中伸展出了数十根分化出不同功能的触手。
他在心分多用。
一边关注信徒们的行动，一边忙着捏制一座新的神力造物。
人类的身体结构是有效率极限的。
不做人，才能突破极限。
培特他们牵头组织起的临时信息共享平台，给了诺文一个不错的启发。
诺文意识到，【瞬息信使】这道代表着讯息的神术，其实还有着很大的开发潜力。
单纯当作一道传讯神术来使用，发挥不出它全部的效果。
诺文打算制作一道全新的神术出来。
姑且将其称之为3.0版本的瞬息信使，它会拥有更加强大的效果。
不过这次的神术制作，需要准备的造物规模略显复杂。
就连诺文也需要花费些时间才能完成。
一时半会无法快速上线。
因此，挥舞着触手不断调整神力造物的效果同时，诺文也在紧密关注着锡兰地区的情况。
随着各个村镇的普通人们得到救援，让他们不再恐慌、绝望，在避难地点恢复了对未来的希望后，污染最为严重的女伯爵城堡确确实实开始出现了“松动”的迹象。
两者间存在着明显的关联。
在诺文观察的视角里。
整个锡兰地区就像一个正在运转的复杂“法阵”。
女伯爵城堡是法阵的核心枢纽位置。
供应这座法阵的“能源”，则是地区内的各个村镇。
准确点儿来说——应该是各个文明聚集地的秩序。
愈是无序、愈是混乱，正在被虚空污染而侵蚀的幻象女神就会受到越大的影响。
这些负面的秩序具有象征性的力量。
会进一步将幻象女神推向深渊。
体现在现实中，代表的现象就是：
女伯爵城堡外围的幻象效果也会变得越来越强。
在求知信徒们介入其中后，整体恶化的局面则快速得到了抑制。
因为文明的秩序正在恢复。
如果说，原本的幻象女神被女伯爵给绑在了一辆失控的列车上，正在不可避免地走向终末，拥抱疯狂。
那么现在就相当于是求知信徒们冲上列车，然后狠狠地踩住了刹车。
尽管，已经恶化的部分诺文还没找到挽回的办法，也没法立刻让这辆失控列车停下来。
但至少它已经开始减速。
而且效果十分显著。
……
女伯爵城堡。
阁楼，冥想室中。
锡兰女伯爵从开始第194次尝试时，就进入了类似沉眠的状态。
盘坐的身体一动不动。
双眼紧闭，呼吸微弱。
整整两天的时间，滴水未进，粒米未沾。
她面前的祭坛上，冰棺中的年轻男子表情也不似先前那般安详宁静。
不知何时起，他的神情正在变得阴森诡异。
似笑非笑；
似哭非哭；
仿佛同时有着数百种情绪和数百份记忆交织，激烈碰撞之下，衍生出了无数的念头、想法，而这一切都被呈现在了他的面庞。      弗丽嘉·锡兰女伯爵微微睁开了眼睛。
冰棺中的男子随之恢复了平静的状态。
胸前没有丝毫起伏，没有呼吸，没有心跳。
他已经死去许久无疑。
锡兰女伯爵起身时，微微趔趄了下。
哪怕是强大的五阶大法师，如果不吃不喝的话，身体同样会陷入虚弱。
握出对应手势，吟唱出两道魔咒。
汩汩清水凭空冒出，注满了一整个水晶杯。
圆滚滚的魔法面包出现在旁边。
【造水术】与【造餐术】两道魔法。
简单进食的同时，女伯爵从怀里取出了个精巧的银色铃铛，轻轻摇晃了几下。
“叮铃，叮铃。”
清脆的声音在房间中回荡。
没过多久，城堡的老管家温内克斯先生在外面轻轻敲响了房门。
“主人，我来了，有什么事需要吩咐。”
锡兰女伯爵看了眼窗外。
黑压压的夜色笼罩着城堡。
不见星月。
她下定了决心：“把，你知道的……他们叫来。”
老管家温内克斯立马心领神会。
弗丽嘉·锡兰所说的“You Know Who”，是指那两位身份神秘的矮小黑袍人。
十五年前出现在城堡，宣称他们有办法让女伯爵弥补她最大的遗憾。
她的亡夫——瑟普·斯科夫。
很多人都知道，弗丽嘉·锡兰在得到国王亲自的册封，成为镇守与掌管边境“锡兰领”地区的高贵伯爵后，拒绝了许多王都显贵递来的玫瑰，选择了前往边境，与一位普通人秘密成婚。
婚后，锡兰女伯爵的丈夫瑟普·斯科夫极少出现在公众面前，只会在偶尔举行的社交聚会上，以女伯爵丈夫的身份短暂露面。
因此几乎没有人清楚。
锡兰女伯爵的丈夫其实已经离世了16年多。
两位神秘黑袍人的出现，带给了女伯爵一块奇特的六边形宝石和一场神秘的仪式。
司掌着幻象的神明之位自此诞生。
接下来的时间里，女伯爵做了一次又一次的尝试。
她想用属于幻象的力量，让丈夫回到自己的身边。
可那两位黑袍人早在最开始就告知了女伯爵一个必然到来的、宿命般的结局：
“凡人之躯，亵渎一位伟大神明是要付出代价的。”
“如果您没有付出这份代价。”
“那么将会由神明代您承受这份影响。”
16年前的女伯爵还没有意识到黑袍人们的话语究竟代表了什么意思。
可是时隔许久，当两名黑袍人再度出现在自己面前时，锡兰女伯爵才明白所谓“代价”的含义。
整个锡兰地区被永夜天幕所覆盖。
魔物不断涌现。
局面糟糕到这个份上。
支撑她的只有最后一个执念：
“这是必要的代价。”
“只要在一切都无法挽回前，及时收手，彻底停下。”
“那么就还有拯救的机会。”
“但……成功的希望就在眼前。”
“在最后时刻到来前，我不会放弃！”
……

355.第353章 展现辉光仁慈的时候到了
弗丽嘉·锡兰在做一个极为困难的尝试。
她试图用虚构的幻象，去完美地捏造出一个几乎只存在于她的记忆中的男人。
最开始，每次当她将幻象构成的记忆与性格注入到冰棺中的男子，也就是瑟普·斯科夫身上。
情况与女伯爵所想大相径庭。
仅凭她一介凡人的力量，瑟普·斯科夫就像是她的提线木偶。
对方的一举一动，每一个表情，每一份情绪，都是在锡兰女伯爵的“操控”下完成的。
如果没有女伯爵的精心控制，瑟普·斯科夫就真的像是个失去了生机的玩偶，对外界不会有任何的回应。
这当然不是她想要的。
女伯爵想要的是个活生生的人。
就像他们的孩子，妮可·锡兰·斯科夫那样，会蹦会跳，会吵会闹，会哭会笑。
努力了一年多时间，女伯爵改变了想法。
靠她编织幻象这条路走不通。
她需要借助更多人的力量，或者说，更多人的认知。
于是。
一个名为“幻象教会”的新兴信仰；
一个叫做“瑟普”的牧首。
诞生了。
幻象教会的规模快速扩大，女伯爵的进展也突飞猛进。
因为她发现，自己似乎正行走在正确的道路上。
更多使用幻象神术的信徒，当他们共同编织起影响认知的神术时，这份幻象的维持就不再取决于某个人的心意，而是所有神术使用者的共同“认知”。
直到——1年后辉光神教的异端驱逐令到来那天。
女伯爵如遭雷劈。
幻象教会的发展势头遭到了重大打击。
教会成员数量锐减。
瑟普的形象也从丰满又开始变得越来越单薄。
如果说原本瑟普的样子已经开始变得有血有肉起来，逐渐地不再需要女伯爵的刻意维持也能存在于人们的认知中。
那么现在就是进度瞬间倒退了1整年。
几乎又回到了幻象教会初创时的样子。
这回的区别是。
弗丽嘉·锡兰感觉她似乎找到了通往正确结局的道路。
让幻象信徒们共同维持一道幻象存在的思路是对的。
只不过，随着人数的减少。
他们认知中的瑟普不像先前那般丰满，往往只具有某个性格、某种样子。
虽然依然能够持续存在，但却性格极端、形象单薄。
努力到这份上的锡兰女伯爵当然不打算放弃。
她开始一遍遍地重置着信徒们的共同认知！
刻意调整着初始的瑟普形象。
然后任由幻象信徒们自行发展、填充剩下的认知。
将填充好的认知记录下来。
一个个不同性格的瑟普演变而成。
温文尔雅的；
暴躁易怒的；
憨厚老实的；
精明狡猾的；
莽撞无脑的；
……
女伯爵逐渐明白了一个道理。
凡人是善变的。
人会有属于自己的性格，但在遇到不同的事情、不同的情况时，他们也可能展现出与自己性格截然相反的一面。
想让她记忆中的那个男人来到自己身边，就要能够随时用幻象完美地模拟出各种各样的瑟普。
如果幻象的种类不够齐全。      遇到对应的事情，瑟普的反应就会变得怪异而违和。
193次尝试。
瑟普·斯科夫的样子变得越来越“真实”。
越来越接近于锡兰女伯爵记忆中的样子。
或许只需要最后几次尝试，她就能完成这场持续了整整16年的努力。
当然，女伯爵同样察觉到了幻象女神在这十几年间的变化。
她的力量正变得越来越危险、越来越混乱、无序。
比起刚刚被扶上神位时的状态，祂的神术效果变得越来越不稳定、越来越不可控。
黑袍人的再度出现，告诉了女伯爵，她的机会不多了。
如果不能在幻象女神彻底失控前收手停下，不再尝试用幻象神术创造新的“可能”。
一位被虚空污染而堕落的神明就会降临于城堡之中。
新的可能，新的希望；
对已经走到这一步的弗丽嘉·锡兰来说。
哪怕明知前面是万丈深渊；
她也控制不住自己努力到最后的念头。
“只差一点，一定……来得及！”
……
“哈哈哈哈！放心，来得及，当然来得及！”
辉光神教灯火通明的教堂中，亨利·特朗主教拍着他的将军肚，轻松地大笑着。
宽大的圆桌周围，助理主教、还有几名执事教士也列席其中。
“不用担心！”
“记住了，我们最主要的信众群体就是锡兰城里的市民和贵族们。”
“他们有足够的财富，而且怕死的很。”
“甚至不用我们发动募捐，他们自己就会针锋相对，爆发矛盾。”
“这才短短两天多时间，供应物资和接收捐献得到的财富，是不是超过了过去教会一整年的收获？”
“来，玛西尔，你是负责财政的，把情况介绍下。”
一个身形比特朗主教还要肥硕的教士，满脸喜色地起身回答。
“主教大人，还有各位先生。”
“两天时间，我们已经得到了价值1600多金币的财物，而且这是扣除了成本支出后的结果。”
说话时，他脸上的肥肉都在抖啊抖的。
亨利·特朗主教满意地举起手中的高脚杯。
紫红色的葡萄酒在其中晃荡。
他示意教士们举杯庆祝。
“赞美辉光！”
众人齐声。
亨利·特朗主教一口饮尽酒水，放松地依靠在松软的靠背椅上，嘱咐道：
“周边那些小镇，不用着急，他们没多少油水可榨。”
“若是永夜刚刚降临时，我们就屁颠屁颠地跑去帮助他们，能获得什么好处？”
“顶多也就是他们的几句感谢，或者零碎的铜板？”
“能有几枚银币，我就得感谢辉光之神保佑了！”
“要我说，【往日荣光】的庇护让雷亚克王国太安全了，安全到这些下等人都忘记了，没有我们的保护，没有辉光的力量，他们凭什么能过上如此安逸的生活？”
“锡兰地区教会的收入一年比一年少，就是他们把教会的帮助都当成了理所当然的事情。”
“先晾着他们，让他们体验上两天的绝望，才会知道我们的到底有多重要！有多辛苦！”
“现在才是展现辉光仁慈的时候。”
“准备一下，可以派圣教军出发救援了。”
……
稍晚还有3更，正在努力！

356.第354章 我这是昏迷了多久？
“唔……呃……”
奇纳尔男爵从无尽的黑暗中醒来时，感觉整个人跟散架了似的，浑身上下，哪哪都有气无力。
不过倒没有像昏迷前那样巨痛无比了。
先前包扎好的伤口处也不再隐隐作痛，反倒有些发痒。
他的记忆还停留在硬撑着最后的意志拯救镇民，然后倒下。
后面的事情他就一无所知了。
苏醒的时候，奇纳尔男爵下意识地提起了警惕。
如此程度的灾难，自己又是奇姆镇唯一能正面消灭魔物的战力。
他不知道自己倒下了多久，但可以想象，失去了主心骨的支撑，庄园里怕是要不了多久就会陷入混乱。
有一位强有力的领袖带领人群时，大部分人都能有不错的凝聚力，头羊效应发挥显著。
否则的话，人心思动，为求自保，很难说到底会发生什么险恶的事情。
感觉恢复时，奇纳尔男爵能察觉到身下有些柔软。
似乎像是他自己起居室里那张的床。
“有人把我带过来了？见鬼，我到底昏迷了多久。”
奇纳尔男爵最希望的是他力竭只倒下了片刻，醒来时依然在庄园门口处，他能保持清醒，庄园的秩序至少能够维持。
可在自己毫无察觉的情况下，都被人搬到了床上休养，恐怕昏迷的时间短不了。
唯一能让奇纳尔男爵感到宽慰的是：
他没有听到惨叫或哭嚎的动静。
从这个角度，庄园里大概还是安全的？
若是被魔物攻破大门的话，这个时候估计一个活口都剩不下，他肯定也醒不过来了。
奇纳尔男爵试图挣扎着起身，看看外面的情况。
还没来得及动作，身旁传来一个淡定的声音。
听声音是个陌生的男声。
“别乱动！”
“你的肋骨刚刚长好，破裂的脏器也才愈合没多久。”
“这个时候你要是乱折腾自己，神术效果可就全浪费了。”
“你受的伤稍微有点重，估计最少也得再要个1、2天时间才能恢复行动能力。”
“完全痊愈的话，一个周往上。”
“毕竟我的水平有限，2阶的辉光神术也就只能做到这份上了，沃伦女士又不在这边，你就先凑合凑合吧。”
奇纳尔男爵一惊。
他听到了“辉光神术”的关键词。
难不成，辉光神教的救援及时赶到了？
有牧师教士用神术在救治他？
努力地睁开眼睛，微微偏头，看向声音来源的方向。
一位打扮朴素的陌生男子站在床边。
对方仿佛猜到了奇纳尔男爵的想法，主动出声解释道：
“哦，奇纳尔阁下，您别误会。”
“我不是辉光神教的教士。”
“我们都不是，我们信仰着求知之神，同为祂的信徒。”
“辉光神教没来。”
“不过——哎哎，您别激动，别动——放心，奇姆镇没出事，现在很安全！”
一听说辉光神教的人没来救援，奇纳尔男爵差点当场垂死病中惊坐起，把这位先前给他提供治疗的牧师职业的求知信徒都给吓了一大跳。
急忙阻止了对方的动作。
神术作用下新长出的肌肉和骨骼很稚嫩，可经不起这么折腾。
……
奇姆镇的“受灾情况”确实有些严重，主要是最后为了抵抗攻入庄园的魔物们，有不少的镇民都受伤挂彩。
赶来支援的牧师信徒们一个接一个的救治，忙活的脚不沾地。
奇纳尔男爵重伤昏迷，同样是他们的重点抢救对象。
坏消息是他的伤势真的很重，属于那种拍了一堆【治疗术】上去都只能初步治愈，剩下的需要慢慢等恢复。      辉光神术的治愈就像有抗药性似的，存在“效果衰退”。
短时间内连续施放，效果会大幅度减弱。
好消息是，奇纳尔男爵3阶游侠的体质不是盖的。
伤重，但没有生命危险。
哪怕没有辉光神术，在床上躺个半年、一年的，也能靠着身体的自愈能力慢慢恢复过来。
求知信徒们的到来，属于给他加速了这个过程。
得知奇姆镇依然安全，奇纳尔男爵才算松了口气。
还好，他的努力没有白费。
转念又一想。
“不对！”
“求知之神的信徒，那特么不是异端吗！”
想到这里，奇纳尔男爵又躺不住了！
异端的行为他可没法估量，万一他们说安全的意思是把全镇的镇民都给杀干净了咋办！
又一次试图扑腾着起身。
只听得“咔吧”一声。
奇纳尔男爵顿时神色一僵。
刚刚在神术的治愈下长好的脆弱肋骨好像断了！
旁边的年轻牧师信徒脸瞬间黑了。
他医嘱明明下的好好的，同伴们治疗其他镇民的时候也啥事没有，伤者都很配合。
怎么到他这就开始闹幺蛾子了！
“说了别乱动！别乱动！”
“亏你还是男爵老爷呢，怎么比外面那些镇民还要不听话呢！”
一边没好气地喷人，一边扭过头朝起居室外面喊道：
“奇纳尔领主，您来给您父亲解释吧！”
起居室门被人从外面推开。
三个奇纳尔男爵最为熟悉的身影，依次走入房间。
培特·奇纳尔走在最前，表情复杂。
中间的是男爵夫人，她的洋裙不知道在哪里沾了些灰烬之类的脏东西，显得不怎么体面；
最后则是躲在母亲身后，努力试图降低自己存在感，又忍不住探头探脑的小儿子培根·奇纳尔。
奇纳尔男爵更加懵逼了。
“我这是昏迷了多久？”
夫人出现在这里很正常，没问题。
问题是，自己的两个儿子怎么也来了！
尤其是大儿子！
刚刚那位使用辉光神术的牧师称呼他什么来着？
“领主？！”
奇纳尔男爵想起当初大儿子扬言说要去幽暗森林中开辟一片完全自由的新领地。
神情一滞。
该不会真让这逆子搞成了吧！
他真是领主了？
还是异端信仰者们的领主？
“父亲，现在的情况有些复杂。”
培特走上前去，坚定地伸出手，把奇纳尔男爵给又给死死摁回到床上躺着了。
“你给自己折腾出了这么重的伤，就老老实实的别乱动，安心养伤。”
“我知道你现在很急。”
“但你先别急。”
“我会把事情给你解释明白的。”
……
稍晚还有2更

357.第355章 材料不足
如此如此。
这般这般。
培特用着尽可能简练的方式，把他从信仰求知之神诺文开始，前往幽暗森林，开拓领地，然后锡兰领爆发了永夜灾难，求知之神降下神谕，指引着信徒们前来救援的事情，给奇纳尔男爵，也就是他的父亲给从头到尾地理顺了一遍。
奇纳尔男爵听得那叫一个目瞪口呆。
怎么还能有这样的神明。
信徒们可以从祂那里学习到自己想要的知识，自由地成为自己想要成为的人。
这还叫什么“求知”之神。
干脆改叫许愿之神得了。
他也明白了为什么求知信徒们不惜付出巨大的代价，也要赶来锡兰领发起救援了。
消灭魔物、救助普通人就能得到来自信仰神明的嘉奖。
更多的嘉奖，意味着更强的实力，更好的生活。
奇纳尔男爵把自己给代入进去想了想。
见鬼！
他怎么也开始心动了！
他明明是荒野之神雷赛的忠实信徒啊！
他曾经下定决心要用坚定的信仰回报神明的赐福啊！
这种想要改投他神的憧憬是怎么回事！
不仅是奇纳尔男爵。
在一旁听着哥哥描述的培根更是双眼发亮。
他可比自己的父亲胆子大多了。
培根这段时间一直就在好奇，自己的哥哥到底是怎么突然变得这么厉害的。
又是突然成为了3阶法师，又当上了领主大人。
在西维领的时候被佩吐温·托斯汀那热情对待的样子，培根可记得清楚着呢。
现在真相大白了。
仰赖于一位伟大神明的力量，祂的赐福给哥哥，还有许许多多的求知信徒们带来了巨大的变化。
培根当场举手向哥哥申请：
“哥哥！我想改信要做什么准备！”
不说这话还好。
一说，注意力转到培根身上，培特顿时就气不打一处来。
“你还好意思说？”
“是谁瞒着家里，偷偷跑到幽暗森林参与猎杀之月的冒险？”
“还有，我不是告诉你了吗，老老实实待在西维领别乱跑，你倒是说说，为什么你会出现在这里！”
奇纳尔男爵一听，眼镜也瞪大了。
“培根去了幽暗森林？什么时候的事？！他不是说要去托斯汀家的孩子玩吗？”
旋即反应过来。
脸色变得黑如锅底。
“好的不学你学坏的，胆子肥了是吧！”
“我皮带……不对，培特，你帮我狠狠地教育下这小混蛋！”
“明白！”
……
收拾完不安分的弟弟，培特嘱咐父亲安心养伤，奇姆镇有求知信徒们负责维持安定，无需他再担心。
加入求知教会所需的那一套流程，培特也直接告诉了家人们。
身为领主，他有一定数量的推荐名额，得到推荐的人能够获取额外的贡献值。
不过培特倒是没利用这项权限搞特殊待遇。
求知之神在上面注视着信徒们呢。
他可不能带头以权谋私。
他相信，以家人的实力，真的要改信的话，积累足够的贡献值也不过是个时间问题。
解决完这些与家人有关的事情。      培特开始头疼起他这段时间一直在忙碌的主业：
与雨果、米兰达还有其他几位信徒一起，统筹整个锡兰地区所有求知信徒们的人手分配调度，给出合适的建议。
一想到这事，培特就大感头疼。
这已经不再是格林港的时候，跟下城区黑帮交火的时候了。
上千人数量的信徒规模。
别的还好说。
最让培特和雨果他们几个发愁的是：
材料不够用了！
求知教会的头一回大规模行动就是救灾。
还是最麻烦、最危险的那种，与邪神和魔物有关的灾难。
在此之前他们所有人都没预料到，救灾居然会这么花材料！
各种各样施放战技、魔法和神术必须消耗的材料。
为了提供干净的水源和食物，这段时间，信徒们的材料消耗量暴涨。
短短两天多时间。
别说那些必须要花钱从锡兰领各地收购的材料了，就连能在幽暗森林的领地附近产出的材料都把储备耗了个差不多。
过去的时候，信徒们之间已经形成了比较稳定的交易体系。
一方支付天命点数或者金币，另一方则提供他采集加工好的材料。
在求知教会的领地里也衍生出了魔法素材店、神术材料店之类的店铺。
眼下即将出现一个很尴尬的局面：
大家手里有钱。
毕竟靠着消灭魔物、救助当地普通人，现在信徒们手里都有不少的点数储备。
但是买不到材料了！
断货，售罄！
说到底，还是吃了底蕴不足的亏。
类似的东西没来得及储备上足够多的数量，又碰上了消耗量激增的大事。
这个时候，总不能跟锡兰领的普通人们表示：不好意思，我们手头的神术材料、施法素材什么的用完了。
麻烦你们和魔物都稍微等几天，我们回去采集制备一些再来。
那样像话嘛！
就算普通人们能理解，魔物可不会理解啊！
最先意识到问题的是地精雨果。
他发现了储备告急的问题。
“怎么办，抽调出一部分人手去收集材料？那样的话，维持地区安定和推进女伯爵城堡解封的效率恐怕都会下降啊。”培特愁眉不展。
雨果则提出了一个更加靠谱的思路：
“我的建议是，动员锡兰领的普通人吧！”
“采集素材，加工制备之类的，很多材料普通人也能做，它只是步骤繁琐或者条件苛刻而已！”
比如荆草上的露水，这东西的唯一采集要求是，必须取用清晨时上面凝结的露水才有效果。
让强力的职业者花费精力，专门卡着时间、卡着地点采集有些大材小用。
交给普通人去做就很合适。
新的问题随之诞生。
培特若有所思地给雨果用瞬息信使回了条消息：
“有道理！正好很多被救助的人们都想着要感谢我们，请他们帮忙做些事情，也算理所应当吧？”
谁知，雨果对培特的想法表示了强烈反对！
“不不不！”
“我们绝对不能就这样白嫖他们的劳动！”
“要给他们结算报酬！”
“必须结算，这是重中之重！”
“求知之神在上啊，这简直是天赐良机，你居然想直接放过它！”
……
稍晚还有1更。

358.第356章 利益捆绑！
论战斗力，同为法师，10个雨果绑在一起都未必是培特的对手。
但要是论及经济和商业方面的东西。
别说10个培特了。
把奇纳尔一家子打包绑在一起，也照样跟地精雨果有着层次上的差距！
诺文有时候都会感叹。
在这个世界上大概真的存在所谓的种族天赋之类的东西。
比如地精真的先天就对各种与财富、商机有关的事物，有着超乎寻常的敏锐直觉。
听到动员普通人的建议。
培特的第一反应是怎么省钱怎么来。
求知教会的底子还是略显单薄，领地对外开放没多久，光靠着给外来者们售卖各种产品，赚到的金币数量依然有限。
而且这其中不小的一部分还要花费在购买一些领地附近无法产出的原料上面。
实际的金币储备相当有限。
“我们如果按照过往的市场价收购的话，恐怕收不到多少就拿不出钱了吧。”
培特不解地发信息询问道。
现在还只是材料不足，若是按照雨果的意思，那恐怕会材料和财富双双告急。
眼下的局面。
若是向受到救助的普通人们寻求帮助，肯定能得到他们的热烈回应。
毕竟求知信徒们的神兵天降，可谓直接救了他们的命。
救命之恩，再大的回报都不为过。
雨果立马发来回复：
“肤浅！短视！”
“谁说我们要动用的是金币了！”
“如此完美的机会！”
“我的天啊！这甚至可能是我们此生仅有的唯一机会，你居然想白白浪费！”
“当然是要用天命点数作为报酬啊！！！”
毫不夸张的说。
培特整个人都是懵的。
在此之前，打死他都想不到，天命点数这种只在求知信徒们内部流动的东西，可以作为给“非信徒”的报酬。
“他们要天命点数做什么用？他们又不是主的信徒，没法用点数去传承知识，或者使用返生神术吧？”
“更何况，我们怎么把天命点数交易给他们？”
雨果发来的消息明明只是纯粹的信息，但培特仿佛能从中感觉出那股恨铁不成钢的语气：
“天命点数对他们确实没有用。”
“那金币对他们就有用了吗！”
“带着香甜气息的金币，能吃还是能喝，能穿还是能烧？”
培特下意识地编辑信息：“金币当然有用，可以用来买到其他东西……”
思绪突然卡顿了下。
如同一道闪电照亮天际。
培特感觉他好像隐约意识到了什么，但好像又隔了那么层窗户纸没被捅破！
雨果的消息，帮培特完成了思路的闭环：
“金币本身没有什么价值！”
“5枚铜板可以买到一顿还算丰盛的食物，也可以换到一个做工粗糙的木雕。”
“被人认可的购买力，才是它的价值！”
“既然如此，天命点数和金币又有什么区别！”
“现在这个时候，锡兰领的秩序近乎瘫痪。”
“几乎所有的商业活动都陷入停滞，市场消失。”
“货币失去了流通的能力！”
“只要我们向锡兰领的人们承诺，他们拿到手里的天命点数，随时可以在我们这里买到面包、粮食，衣食住行的一切用品。”      “天命点数对他们来说，就有了跟金币一样的价值！”
……
关注着雨果他们计划的诺文，在忙碌之余特意降下神谕，给雨果点了个赞。
“想法很好，可以推行！”
诺文对信徒们的表现很满意。
最开始的时候，还得事事处处都要他来插手、他来帮忙解决。
现在，有些聪明的信徒已经开始学会发挥主观能动性，自己开拓思路了！
趁机将天命点数推广到锡兰领的普通人中，即使信徒们没想到这点，诺文也会找机会降下神谕引导的。
现在地精雨果主动提议，诺文也就省事了！
就跟在求知教会领地里推行的身份证“刷卡”消费一样，建立在【万物显秘】神术上的体系，往里加入天命点数的信息对诺文而言简直轻轻松松。
得到了来自神明的肯定，雨果胆子更大，激动地跟培特等人继续商定着细节。
“用天命点数结算给他们的报酬，还有个极为重要的好处。”
“利益捆绑！”
“想想看，当他们手里有了不少的天命点数积蓄，甚至——天命点数已经成为了他们日常使用的货币。”
“如果我们与辉光神教发生了异端冲突，那些拥有着天命点数的人们，哪怕为了他们自己的财富着想，也会更加偏向于我们这边！”
培特顺着雨果的思路琢磨，提出一个关键的问题：
“天命点数是依托在【万物显秘】神术上的，换句话说，他们只能与我们进行交易，不能互相之间像使用金币那样来回交易。”
“这一点，有什么办法吗？”
雨果很是诚恳地发来一条回复：
“天命点数是主给予我们的恩惠。”
“能否将这份恩惠分享给更多人，那就要看主的旨意了。”
“向主祈祷吧。”
“这就不是我等凡人能解决的事情了。”
神国中的诺文表示：
“还真有办法！”
金银铜币，本身就是材质特殊的金属，是真是假一目了然。
虽然偶尔有人会用魔法之类的超凡力量搞出“假币”之类的玩意，但那终归是少数情况，不影响大局。
想让天命点数像金属货币一样，在并非诺文信徒的普通人当中流通。
首先，还是得有实体货币作为流通的载体。
其次，要给它加上难以被仿制的防伪标记！
收到来自信徒的诉求，权柄一开，一道“神术”的相关信息被诺文在转瞬间完全掌握。
“咦？”
诺文略有惊讶。
因为这道神术——没有对应权柄的神明。
或者说，这是一道理论上任何神明都可以交予信徒使用的神术。
神术名字很简单，只有两个字。
【神文】
将带有对应神明神力气息的文字或图案呈现在某种载体的表面。
除非载体本身被毁，否则上面呈现的信息将无法被常规方法抹除。
虽然诺文本身的神力没法给信徒直接用。
但他可以借助纯净神力，让信徒们完成这道神术的释放嘛！
给神术标上个消耗传奇经验的使用要求。
“防伪手段，齐活！”
……
五更奉上。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 blackrorock打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

359.第357章 建座城怎么样
神力是个好东西。
诺文已经不止一次地有过感慨。
这个世界没有发展出复杂精密的科技，而是一套以神明赐福转化的“神术”体系，是因为神力真的很离谱！
诺文原本所在的世界，光是货币防伪的问题，几乎就是个永无止境的困境。
从货币的材质种类，到油墨类型，再到各种特殊的防伪手段。
这里就简单了。
只要你不怕被弄坏，哪怕弄片树叶，在上面施加以【神文】的文字和图案，一样能形成完全无法被伪造“货币”。
诺文所要做的，只不过是给神术加上限制。
信徒在使用这道神术时。
“扣除”自己拥有天命点数的同时，将其拓印成对应面额的货币。
或是“增加”对应面额的天命点数，神术失效，文字和图案消失。
至于对那些还没有成为信徒的人，他们可以直接把这些拓印好的“天命点数”当成如同金银铜币一样的货币来使用。
……
几座小镇的镇民们很快都得到了类似的消息：
“天命点数？”
“接下来只会提供最低限度的救济。”
“如果想要获得更多的帮助，需要支付天命点数？”
“求知教会有足够所有人帮忙的事情，只要帮忙出力工作，就有天命点数做报酬？”
“等到灾难结束后，相关的工作依然可以做下去？！”
对于这样的要求，镇民们表示——完全没有意见！
不但没意见，甚至他们还觉得相当高兴！
高兴的原因是：这可是稳定的工作啊！
稳定！
稳定是重点！
别看这些人生活在小镇里，但他们的生活质量，其实也就比村落里的农夫强点儿有限。
最“上层”的那种，有份稳定的工作，比如经营某间店面，或是被雇佣的店员、帮工。
大部分普通人，虽然脱离了农夫的身份，但是他们的收入依然很不稳定。
身兼数职是常态。
白天去哪间作坊打工，帮忙制备些魔法素材、神术材料；
晚上还得接点儿杂活，补贴家用。
若是哪天失业了，搞不好就会很快破产，沦为流浪汉、乞丐，甚至难民。
求知信徒们提供的，可相当于是一份稳定、长期的工作岗位，而且还会提供对应的报酬。
有算数还可以的镇民拿木棍在地上划拉了一会，得出结论。
“如果按照天命点数来算的话，跟以前的收入是一样的！”
镇民们更高兴了！
不用担心哪天突然丧失收入来源，全家老小饿肚子，这铁打的饭碗，他们是端定了！
这工作他们能干到自己干不动为止！
……
如何给锡兰领的普通人们提供足够的“工作”，源自培特一个极其大胆的想法。
“我们……以奇姆镇为起点，逐渐把这座小镇扩建成一座城市怎么样？”
“建一座城市，总会需要大量的工人吧！”
“等到这场灾难结束，城市建立起来后，也不用他们像小作坊那样，只能零零星星地产出那么一点点材料。”
“完全可以组织起中大规模的生产链！”
“从采集，到加工，再到制备！”
“刚好，我们对各种材料的消耗量也会越来越大，这条产业链也将会变得越来越繁荣！”
这个想法一出。
信徒们一琢磨。
好像……还真能搞！
主要原因在于，随着这场救灾行动的进行，大家才开始意识到一件事：
锡兰地区的材料产量，逐渐跟不上求知教会成员们日益增长的消耗需求了。      没别的。
求知之神的信徒们，职业者，或者说神选者的比例100%。
所有人都能得到来自神明的赐福。
过去的时候，锡兰领地区能够得到赐福，掌握着强大神术的神选之人就只有那么一小撮。
以圣教军为例，最低3阶的征召条件，导致整个锡兰地区数万人口，圣教军才只有一个百人团的规模。
材料的产量只要能供应上这些人就好。
生产多余的出来也只能挤压在仓库里，还得考虑到时效性，太长时间没被使用就会失效。
大部分都是小作坊、家庭式生产，然后转手给负责收购和贩卖的中间商人。
除了少部分特产材料，大部分通用材料的产量都相当低，仅仅是堪堪够用的水平。
毕竟多了也用不完，只会白白浪费。
现在就不一样了。
求知教会源源不断增加的信徒们，各种神术的材料消耗简直就是个无底洞，根本填不满那种！
锡兰地区的产能跟不上了！
扩大生产迫在眉睫。
眼下又刚好是个合适的时机！
永夜灾难下，魔物的威胁被求知信徒们给死死地按住了。
凡人聚集的地方秩序不再恶化，环境已经恢复了安全。
干脆把所有人整合起来，以求知教会牵头，组织起大规模的项目，提供成批成批的工作岗位！
有关建城是否符合雷亚克王国法理的问题。
培特的思路钻了一个王国律法的空子。
没办法。
贵族出身就这点儿优势，王国法律方面的信息和知识，培特清楚的很。
他并没有在荒野上从无到有地新建一座城池。
而是在奇姆镇的基础上进行扩建。
名义上，这地方依然是奇姆镇。
无非就是比正常的镇子人口多了那么几十倍，面积大了几十倍，经济繁荣了无数倍而已。
但在行政层面。
嗯，这是个小镇！
妥妥的小镇！
谁敢说它不是小镇，培特跟谁急！
锡兰地区的普通人们“自发、自愿”地来到奇姆镇生活，这是个人行为，王国律法也管不着。
挑选奇姆镇这个地方。
则是因为培特考虑到了它的位置。
锡兰地区属于丘陵地形，存在着地势起伏，几座镇子基本都在较为平缓的区域。
介于边境和锡兰城之间的中转站，可以说是前往幽暗森林的必经之路，地理位置优越，战略价值高，等到灾难结束后，这里可以方便地与求知教会的几座领地展开贸易。
而且，旁边就有一座低矮石山，可以就地取材，提供扩建所需的建筑原材料。
建城计划定下，自然又到了求知教会目前的首席建筑师——雷·韦恩阁下掉头发的时候。
一听培特他们提出的思路。
雷·韦恩当场就半疯了。
“什么玩意？”
“让我设计一座预计规模比锡兰城还大的城市？！”
“你们该不会觉得这特么是一个人就能搞定的事情吧！”
……

360.第358章 飞地
雷·韦恩差点没给直接气晕过去。
什么叫隔行如隔山，这就是了。
先前帮着设计那几座求知教会的领地时，他就大把大把地掉头发，原本那头凌乱的白色卷毛，现在都快成地中海了。
而且，随着求知信徒的数量增多，他接到的各种设计订单数量也越来越多。
忙不过来，根本忙不过来。
照着目前的掉头发速度，雷·韦恩前段时间甚至在寻思着，要不要向伟大的求知之神祈祷一下，看看有没有什么养护头发，或者干脆快速生发的魔法。
不然的话，他早晚得变成秃子。
设计一座城市，是个毫无疑问的超级大工程。
尤其是预期可能要容纳数万人的巨大城市。
雷·韦恩过去承接过的最大委托也就是当年女伯爵牵头的锡兰城扩建计划，预期需要安置的也就那近千名难民。
这回直接把人数翻了几十倍。
城市的设计可比建几座房子要难太多太多了。
要考虑到方方面面：
居民区、商业区和工作区的布局；
城市的供水、排水；
如何规划道路，如何布局动线，如何避免拥堵，如何消除污染；
还有，将来若是要再扩建的话，是否要提前留出扩建的余量，如果要留，留多少合适。
一连串的问题。
兴建求知教会领地的时候，雷·韦恩的做法基本就是摊大饼，主打一个水多了加面，面多了加水。
先拍一地的基础民居，让人住进去。
人多了，自然会聚集形成市场、商业。
那就开始接委托建造各种商铺；
规模扩大，继续铺民居。
毕竟求知信徒们都有各种各样的魔法和神术辅助生活，大部分设计不合理的问题都能被缓解。
可这回情况就不一样了。
按着培特的意思，奇姆镇扩建后形成的“新城”将会迁来数以万计的普通人！
这个设计难度可就蹭蹭上涨。
雷·韦恩刚好也在奇姆镇。
接到培特的消息，得知情况，当场就摆烂了，小熊摊手：
“我一个人肯定搞不定。”
“这件事，你们得多找几个我的同行。”
“他们都在锡兰城里，要把他们给找来，一起画图纸！”
培特皱了皱眉：“前期规划呢？我的意思是说，能不能大概先估算出，新城的规模大概会有多大，至少先把保护安全的城墙给垒起来？”
雷·韦恩思考了下，这回倒是给了个肯定的答复：
“如果只是砌城墙的话，可以。”
“先把地给圈起来呗。”
“但城市内部的规划，如果你不想出现路上人挤人、动不动断水断柴、满地排泄物和尿液、去趟市场来回得走两个多小时之类的麻烦事情，那就最好不要轻易动工。”
“这可不是摊大饼能解决的问题。”
培特放心了。
“能建起城墙就行！”
“其他建筑设计师的问题，蕾娜可以带你去锡兰城，尽快把你说的那些同行带过来！”
确定了扩建新城的计划，分散在各地的信徒们也快速行动起来！
他们要抢在辉光神教到来前，动员起当地的普通人，把他们一起带到奇姆镇附近。
经过这场灾难救援，求知教会的声望在锡兰领的普通人心目中，没到崇拜，少说也得是个崇敬。
还是那句话。
辉光神教只具有号召的能力，他们目前依然是个教会，属于宗教组织，没有行政权。
是否驱逐异端，取决于掌握了行政权的王国一方，也就是女伯爵委派的官员，以及——广大的普通人。
打个形象的比方。      辉光神教就像是拿了个大喇叭在那冲民众宣传：
“某某信仰很不好，他们是异端信仰者，跟他们走得近的人没有好下场，大家要主动远离他们啊！”
可具体要不要听辉光神教的话，那就取决于民众自己想法了。
这场永夜灾难，给求知教会创造了个宝贵的机会。
求知信徒们能够借此机会，博取民心，完成初步的利益捆绑，将这些做成既定事实。
最坏情况，大不了信徒们事后集体撤出锡兰领。
然后通过经济层面的交流，捆绑锡兰地区的所有人。
这座即将被普通人们亲手建立起的新城，将在经济层面和生活层面成为求知教会的附属，成为一块与雷亚克王国交流的飞地。
……
雷·韦恩和蕾娜两人带好东西，准备前往锡兰城找人。
此刻身处锡兰城的佩吐温·托斯汀少爷却恨不得赶紧离开锡兰城。
城市里的氛围简直太不对劲了。
他在托斯汀子爵的庄园里。
没有再留在避难营地。
因为他的父亲托斯汀子爵在向教会捐出了那笔金币后，很快就怒气冲冲地离开了避难营地，回到庄园，不再待在营地里。
辉光神教接管了锡兰城的秩序，但没有强制性的要求所有人都得待在避难营地里。
只要你不怕死，或者觉得自己实力足够。
你也可以自己留在别的地方避难。
辉光神教只是提供了一处庇护的场地。
托斯汀子爵纯粹是被市民们给气坏了。
以他的实力，在庄园里也不至于被魔物给威胁到安全，毕竟锡兰城直到现在出现的最多也就是2阶魔物。
他愿意为了保护普通人去消灭魔物，但不愿意把大堆大堆的钱拿出来捐款。
“国王分给我的税金，是给我保护市民们生命的奖励。”
“这钱是我应得的。”
“捐不捐献都是我自己的事！”
托斯汀子爵这两天的心情都很差。
因为他明明也在出力。
每天在城市中消灭着那些剩余盘踞、游荡的魔物。
结果没人感谢他。
市民们都在感恩着辉光神教的帮助，感恩着圣教军的庇护。
他们没看到托斯汀子爵消灭魔物的身影，只记住了他在避难营地里连10枚金币都捐的不情不愿的样子。
连带着佩吐温也受到影响。
他确实向父亲展现了他的进步，拿着+6武器跟父亲一同消灭着城里的魔物，还得到了父亲惊讶的夸奖。
但市民们看到他时，会用略带“仇视”的眼神，对着他小声地指指点点。
“那个也是托斯汀老爷家的人！”
“守财奴的儿子！”
“一看就知道，肯定也是个吝啬鬼，把钱看得比自己的命还重那种！”
“贵族都不是什么好东西！”
“还是辉光神教的教士们无私！”
……
稍晚还有3更

361.第359章 我成主角了？！
佩吐温是真不服。
“你们都眼瞎了吗？”
他确实瞧不上普通人没错。
贵族拥有着比普通人更加高贵的血脉，佩吐温是深信这一点的。
不然的话，凭什么他能轻轻松松、没遇到多少困难就成为了战士职业者，而其他的普通人们不行呢？
不仅是佩吐温。
托斯汀子爵的后代们都是如此。
战士职业入门的时候，在锻炼好合格的体质后，他们只需要尝试几次就能成功地驾驭住体内激发出的怒气。
普通人费尽心力，憋了半天憋不出、聚不起的怒气，对佩吐温而言掌握得十分轻松。
不过佩吐温也很有觉悟。
拥有更强大的力量，在这种危险面前，他也会站出来保护平民。
问题是。
他明明付出了努力！
魔物被他干掉了不少。
那些锡兰城的市民们却跟看不到似的，光顾着赞美辉光神教的教士。
对贵族们的态度充满着敌意。
认为他们“为贵不仁”。
佩吐温又没办法和他们计较。
他顶多也就是把人打一顿。
问题是打人一顿又解决不了问题，反倒还会让他的名声更加糟糕。
“你们觉得我没出力，觉得贵族们没有保护你们是吧？”
佩吐温越想越气，越想越上头。
“那我就做点真正的大事出来，让你们见识见识，到底谁才是阻止灾难的大功臣！”
稍一琢磨。
“现在最大的难题是什么？”
“诶！对了！”
“女伯爵还被困在城堡里呢！”
“我要是把女伯爵给救出来了，那不就是真正的大功劳、大英雄了！”
想到这里，佩吐温思路清晰了。
“妮可小姐也不知道去了哪里，要是她的母亲都被我拯救了，这还不得感动得一身相许！”
“我也不求拿到首功！”
“靠近侦查一番，能找到什么关键线索也好啊！”
自从在西维领跟妮可小姐见面，然后对方凭空消失后，佩吐温就时不时地惦记着对方。
有了主意。
佩吐温收拾好自己的武器，套了件适合行动的短衫，披挂上略大一号的轻便铁甲。
没办法。
庄园里的铁甲都是按着成年人的身材准备的，佩吐温还没到成年，身高发育是硬伤，铁甲会显得有些宽大。
瞒着父亲趁着永夜之下的夜幕偷偷溜向女伯爵城堡的方向。
还没接近。
远远地就看到在城堡门口处驻守的3名圣教军士兵。
还有那些被第一时间竖立起的栅栏和木桩。
佩吐温有点纠结。
他既不会飞檐走壁，也不会入土穿墙，更不会瞬移闪现。
更何况，锡兰女伯爵的城堡中有着大量魔法法阵的庇护，寻常的空间转移类的魔法都会被屏蔽。
绝大部分试图从城堡外面打开的星界通道，如果使用者没有法阵的“识别许可”，星界通道会在打开的瞬间，在法阵的作用下掀起星界乱流，导致破坏。
总不能光明正大地走上去，告诉那几个圣教军，“朋友麻烦让一下，我想靠近侦查下情况，找些线索，证明我比辉光神教更厉害，能做的贡献更多”。      他虽然上头到想做些什么证明自己。
但没有完全上头到失去理智的程度。
佩吐温用脚指头想想都知道。
能让5阶大法师都无法脱身的麻烦，凭他这个1阶战士大概率根本搞不定。
他的目标是做些侦查，不是直接莽进去送死。
可隔着这么远的距离，城堡看起来跟平日里完全一样，除了入口处多了几个圣教军和一圈“防线”之外，没有任何区别啊！
佩吐温正发愁的功夫。
突然感觉他的肩膀被人从后面轻轻拍了两下。
当时，就在那一瞬间。
佩吐温的冷汗唰的一下就下来了！
他吓坏了。
为了保证隐蔽，不被人发现，他是特意躲在了距离城堡有段距离的小巷子里。
这条小巷子只有一个入口。
他来的时候确认过了，里面没人。
那这突然从背后拍他的会是什么玩意？！
佩吐温是听过那种话本小故事的，说有些魔物会“玩弄猎物”，装做人的样子轻轻拍对方肩膀，然后趁对方回头的时候，一爪撕开对方的喉咙。
他该不会就是撞上这样的存在了吧！
就在佩吐温浑身僵硬，右手缓缓伸向自己腰间剑柄的时候。
熟悉的柔软女声响起：
“别动、别出声，慢慢退到巷子里，别被那几个圣教军注意到！”
“是我，妮可！”
佩吐温愣住了。
这魔物还会口吐人言？！
下一秒才反应过来！
急忙按着妮可的要求，小心地退回到巷中，直到视野里再也看不到那几个城堡前的圣教军为止。
面前的空气一阵波动。
妮可·锡兰娇小玲珑的身影凭空显现而出。
没等佩吐温惊讶，妮可已经面色焦急地抢先开口：
“我清醒的时间有限，长话短说！”
“你是第一个来到城堡附近的，我认识的人，没有办法，只能将这些信息告诉你了！”
“请帮我把消息转告出去。”
“我的母亲，也就是锡兰女伯爵，她没有遇上麻烦被困，她是被人蛊惑了！”
紧接着，妮可张嘴试图说出某个单词，但却只做出了口型，没有声音。
“……告诉了我的母亲，凡人做不到的事情，神明可以，她才开始了尝试。”
“我有办法阻止母亲的尝试，但，现在出现在你面前的，不是真正的我。”
“真正的我被关在了城堡的地牢里！”
“城堡入口的花园覆盖着效力极强的幻象，做好准备再踏入，否则一定会迷失在幻象中。”
“地牢钥匙在管家温内克斯手里，想办法击败他！”
“来地牢救我出去，我可以阻止母亲！”
说完这几句话，妮可仿佛像是想到了什么，快速补充道：
“还有，不要相信辉光神教！”
“蛊惑母亲的人，我已经亲眼看到了，他们跟辉光神教……”
这句话还没来得及说完，妮可的脸色突然猛地一变。
身体如波纹般闪了两下。
骤然消失在了佩吐温面前。
佩吐温花了好大力气才回过神来。
脑子里冒出的第一个念头：
“难道，我就是天命所归？”
“我要成为拯救世界的主角了？！”
……
稍晚还有2更

362.第360章 密谋之夜
锡兰永夜之灾的第3天。
佩少爷接收到了一串几乎超过他处理能力的信息，整个人都是晕晕乎乎的。
这个剧情他好像在哪见过。
想起来了。
这不就是他小时候看的那种话本小说吗？
还是那种以阴谋论为主线的烂俗故事。
要么是贵族的危险密谋，要么是教会的糟烂勾当。
然后就会有个心怀正义感的少女，无意间撞破了他们的阴谋，但自己同样被抓走而无力反抗。
男主角为了拯救那位少女，就会踏上冒险之路，直到最终破坏了反派们的大阴谋。
然后跟少女过上了幸福又没羞没臊的生活。
这剧情佩吐温熟得很啊！
想到这里，佩吐温激动极了。
妮可小姐不找别人，偏偏找了他，说明什么？
说明她心里有我！
她觉得我是那个能拯救他，改变这一切的人！
这不，连拯救的流程都给佩吐温说明白了。
破除城堡花园中的幻象，进入内部，从老管家温内克斯手里拿到地牢钥匙，用钥匙救出心心念念的妮可小姐，再和她一起阻止被蛊惑而犯下大错的女伯爵。
佩吐温完全懂了！
二话不说。
雄赳赳、气昂昂地……转身回庄园了。
他又不傻。
妮可小姐话说的那么明白。
光是进门的第一步，幻象花园就极为险恶。
没做好准备前，一般人根本搞不定。
佩少爷感觉自己好像成主角了，但他不是那种光知道喊着友情啊羁绊啊爱啊正义啊什么的，傻乎乎往上冲的主角。
他要回去搬自己能搬到的最大救兵。
托斯汀子爵！
再怎么样，4阶战士指定是要比他这个1阶战士要强不知道多少倍。
这也符合他本来的计划。
他本就是打算来城堡附近侦查一下，看看有没有什么拯救女伯爵的关键情报！
这份情报就足够关键！
回到庄园，坐立不安地等到托斯汀子爵拖着疲惫的身子回来，立马神秘地凑上前去。
“父亲，我有重大发现，非常重要！”
“我们去您的书房，密谈！”
大概是佩吐温回来这两天展现出的实力确实给了托斯汀子爵不少的惊喜。
子爵阁下同意了佩吐温的请求。
关起书房门，只留两人共处。
“父亲，我得到了重大情报！”
“女伯爵阁下——拯救她的办法我已经清楚了！”
“她并非被困，而是被人蛊惑做了错事，蛊惑她的人据说与辉光……”
佩吐温的话还没来得及说完。
托斯汀子爵面色瞬间变得凝重起来，果断开口打断，紧张地确认道：
“停！”
“孩子，除了我之外，你没跟其他人说过这些吧？”
佩吐温老实地摇了摇头：“没有，我得到消息后的第一反应就是要告诉父亲您。”
托斯汀子爵这才松了口气。
然后十分认真地告诫道：
“不管你从哪里听到的消息，不管你听到了什么。”
“忘了它们，就当自己没听到。”
“这件事情……不是你该掺和的。”
“让这个话题和这些消息止步于此，不要再继续下去了。”
佩吐温一听，急了。
这怎么可以！
他回来是为了搬救兵的，子爵父亲可比他自己厉害多了。
父亲怎么反倒成了阻止他的那个！
托斯汀子爵明显在权衡思考着什么。
沉默了一段时间。
然后才意味深长道：
“孩子……”
“你平时都在想什么，我其实是知道的。”      “你的优秀和努力，我是看到了的。”
“但你的哥哥姐姐们……他们也很有天赋，也在努力。”
“我不能厚此薄彼。”
“子爵的爵位只有一个，庄园也只有一座，毕竟我是庄园贵族，不是封地贵族。”
“可是……”
“如果我能再往上走一走，情况就会大不一样……”
“……你好好想想吧，佩吐温。”
……
同一时间。
锡兰地区常备的圣教军军团长，还有一批受到征召委托而加入的其他职业者，完成了队伍集结。
刚刚接受完亨利·特朗主教的检查。
主教满意地拍了拍军团长的肩章。
先是压低声音，趁着近距离接触的功夫提醒道：
“记住了，这一趟的目标是要展现你们的正义和勇敢！”
“能带回多少人不重要，重要的是，得让他们知道，只有辉光神教才能在关键时刻拯救他们。”
“一个一个地救助。先从渡鸦镇开始吧！”
然后才恢复了正常的音量：
“出发吧！愿辉光之神庇护你们！”
军团长认真地行了个教会的礼仪动作：“明白！”
回身高声呐喊：
“开始行动！目标，渡鸦镇！”
……
渡鸦镇。
更多的平板马车被临时制造出来。
盖尔当着镇民们的面前，自信大方地介绍道：
“大家不要害怕，也不用紧张。”
“请放心，物资是足够用的，有求知教会在，不用担心吃不饱穿不暖，更不可能没地方住、找不到工作！”
“为了集中力量更好地保护大家，以及——给各位提供自救的机会。”
“更多的物资将会被运到奇姆镇！”
“那里将成为整个锡兰地区最安全的地方。”
“不用担心破产，只要你愿意出一份力，生活很快就能回归正轨，而且会比过去更好！”
“这不是我的承诺，这是求知教会给大家的承诺！”
镇民们已经在跃跃欲试了。
他们已经听求知信徒们宣讲过了。
奇姆镇距离渡鸦镇不算远，哪怕纯靠双腿步行也就不到1天的路程，算不上什么背井离乡。
现在大家分散在各个小镇和村落，无论是物资调动还是防御魔物，力量也都是被分散的。
整合起来，才能发挥出更大的效果。
而且他们也听说了所谓的扩建新城计划。
渡鸦镇和奇姆镇这样的小镇是没有城墙的，顶多在镇外围了圈松散的木栅，勉强充当防御。
只有锡兰城那样的大城市，才有坚实可靠的城墙。
按着这些求知信徒的意思。
他们是打算以奇姆镇为基础，兴建起堪比锡兰城的新城市！
不仅如此。
只要迁移到那边，求知信徒们也承诺了，他们人人都能获得一份稳定而长期的工作！
不仅安全有了保障。
灾难结束后，生活也有保底了！
是的。
对这些镇民而言，他们是相信灾难会结束的。
因为求知信徒们向他们做出了承诺。
求知之神已经降下了神谕，他们遵循神明的指引，很快就会解决这场灾难！
以现在求知教会在这些镇民们心目中的声望，他们根本就不带怀疑的。
生活以后还要继续。
一份保底的诱惑可谓相当巨大！
……
稍晚还有1更。

363.第361章 人呢？
迁移人口的事情一定，【瞬息信使】的优势便展现了出来。
消息共享，快速传递。
各个小镇的镇民被分批次地一趟一趟运输至奇姆镇。
奇姆镇那边则专心接收来自求知教会领地运来各种的物资。
主要以食物和日常用品为主。
至于运输物资的人手，主要是那部分在与魔物战斗中死回去的信徒。
随着信徒们集中起力量清理周遭荒野中诞生的魔物。
战损也开始显著上升。
死回去了无所谓，正好还能再帮忙护送着，运几辆平板马车的物资过来。
一切都在紧锣密鼓地有序进行着。
把人们给聚集在一起，还有个显著的好处：
有助于维持地区安定度。
信徒们已经从安定度变化中找到了规律。
安定度，看的是文明聚集区域的情况。
如果零零散散地存在着不同的聚集区域，力量分散，每个区域人手有限，防守有余而进攻不足，顶多保证安全，没法主动出击去清理魔物。
安定度就很难快速被拉上去。
但把所有人都围拢到一座城市，甚至一个营地的范围。
集中防御，就能有多余的力量去主动出击！
只要能在聚集区域形成稳定的秩序，安定度的判定就会快速提升。
在这一点上。
求知教会的信徒们，在不知不觉中与辉光神教做出了一样的选择。
集中人口。
区别在于，辉光神教是以锡兰城为基础，在城中建立的避难营地，基础更高。
求知教会则是以奇姆镇为基础，启动扩建计划！
而且，在这场对平民的救助中，求知教会占据了先手！
……
于是。
当圣教军的队伍抵达渡鸦镇时。
迎接他们的就是一座空荡荡的镇子。
小镇好好的。
建筑没多少被破坏的痕迹。
街道上也没看到多少尸体和血迹。
魔物数量……也相当少！
毕竟绝大部分镇子里的魔物都被求知信徒们在此之前给杀干净了。
圣教军们看见的那些，已经是镇民们离开后，偶然间游荡过来的新魔物了。
“嗯？”
“人呢？？？”
带队在整个镇子里转悠了一圈，军团长直接懵了。
正常的剧本，难道不该是人们苦苦支撑，濒临绝望的局面。
辉光神教像救世主一般降临，民众们感恩戴德，抱着他们的大腿涕泗横流的时候吗？
军团长来之前还特意给腿上的盔甲打了层蜡，省得上面沾些别的脏东西。
问题是。
本该出来感谢他们的平民们呢？
来的时候，他还安排人喊了话。
“奉行主的旨意！辉光的子民们，你们已经安全了！接受教会的庇护吧！”
声音除了引来了一堆凑热闹的魔物外，依然半个人影都没见着。
直到他们在属于富兰克林男爵的庄园里，找到了有人聚集生活过的痕迹。
痕迹还是很明显的。
熄灭下来的火堆。
食物留下的残渣，布料掉落的碎片。
还有一些被临时填埋起来的排泄物什么的。
军团长破天荒地头一次感觉有些——不知所措！
他有预想到比较好的情况，渡鸦镇的镇民们组织起了自救；
也有预想过最坏的情况，镇民差不多快死完了那种，来不及救援。
唯独没想过镇民们居然会消失不见！
“他们能跑去哪里？现在这个时候，普通人在荒野上乱跑不就是找死吗？”
整个渡鸦镇搜索下来，一无所获。
本来按照军团长的预估，他们这趟应该能直接把渡鸦镇存活的平民们都给护送回锡兰城，一起带到临时建立的避难营地。
现在可好，白跑一趟，直接白忙活。      从行囊里取出地图。
“总不能就这么回去吧？”
“时间还早，我们换个地方看看。”
距离渡鸦镇最近的是一个人口只有几十人的小村庄。
村落的农夫们平时基本都有些囤粮，也有挖掘地下室的习惯。
放着他们不管，大部分也能躲在地下苟且自救。
农田没被污染的话，魔物被消灭后，他们就继续务农；
农田没了，那就去锡兰城外当难民。
本来，这样的小村庄在圣教军的救援优先级里是很低的。
但现在，原本计划着用来组织对渡鸦镇的救助和人口迁移用不上了，多出来的时间，军团长只好带着圣教军去了距离最近的村庄。
“算他们走运，今天辉光庇护了他们！”
……
花了些时间抵达村落。
同样的画面再度上演。
“人呢？！”
又是空无一人！
明明能看到不少有人生活过的痕迹，结果就是找不到人！
军团长感觉汗都有点下来了。
事情严重了。
一个小镇的人口全部消失，已经是需要他回去上报的大问题了。
前往这座小村落纯属顺路。
没想到的是，小村落里的人也都不见了！
军团长当即立断，改变了主意：
“5人一队，骑马快速前往另外几个镇子调查。”
“临时征召的职业者们，各自前往村庄查看情况！”
“调查结束后，锡兰城汇合！”
“我亲自带一队，奇姆镇交给我！”
一串任务分配下去。
圣教军的团员们领下各自的命令，四散而去。
……
军团长带了分兵后剩下的几个人手，再度改道，前往奇姆镇。
因为是以调查为目标，有马匹做载具，行动速度很快。
又花了小半天时间。
永夜的夜幕之下，能见度并不是很好。
随着军团长一行人逐渐靠近奇姆镇。
还没来得及看到奇姆镇的外围建筑，视线中的各个方向，出现了一辆又一辆的平板马车。
马车上载满了人。
军团长下意识地揉了揉眼睛。
“我看错了吗？”
“这些人从哪冒出来的？”
再靠的近了些。
车上的人们看起来都是些普通人打扮。
但伴随着车队一同前进的，还有一批明显是职业者的存在！
每当有荒野中的魔物试图发起袭击，那些职业者们就会果断出手。
刀剑、魔法、箭矢。
秒秒钟将魔物变成一具尸体。
然后继续马不停蹄地奔向奇姆镇的方向。
军团长又揉了揉眼睛。
眼前的画面还是没变。
他好像知道渡鸦镇还有附近村庄里消失的人们都跑去哪了！
……
PS：18-22号，总共5天时间，果子临时有事情需要去趟南京，杂事比较多，精力不足以维持日万的更新量，临时改为2更每日，总计欠15更。
23号从南京回来后，会在日万的基础上，额外加更把欠的部分补上，请放心，这些是不会赖的。
PPS：第三卷剧情接近尾声，不出意外的话，下周结束第三卷。
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。

364.第362章 我成异类了？
摸着良心来讲。
圣教军的军团长——格里芬，觉得他自己是个负责任的好团长。
虽然他没有在魔物出现，灾难爆发的第一时间拯救锡兰地区的所有人。
但他觉得这件事怪不到他的身上。
因为魔物侵扰和邪神降临，其实是截然不同的两种威胁。
邪神的降临一定会伴随着魔物的出现。
魔物的出现，却不一定代表有邪神降临。
不然的话，【往日荣光】外面的地区早就被邪神们给瓜分干净了。
那也就不可能有什么冒险者、佣兵去猎杀什么魔物了。
敢踏出【往日荣光】的保护范围，下一秒就直接给你污染成新的魔物了。
很多普通人分不清这两者的区别。
他们只会觉得，魔物威胁到了自己的生命安全，那这就是辉光神教的锅，圣教军怎么还不来救他？
实际上，不是圣教军没来。
而是单纯的魔物，尤其是低阶魔物导致的威胁，还没严重到需要动用圣教军的程度。
正式圣教军的成员可都是优中选优筛选出来的，清一色最低3阶职业者。
条件苛刻，对应的结果就是人少。
整个锡兰地区的常备圣教军也才一个百人团的规模。
如此精锐的队伍，精力自然要放到大事上面。
圣教军的核心职责就是对抗可能存在的邪神威胁，。
比如把那些试图兴风作浪的邪教徒绑上绞刑台，或者消灭雷亚克王国境内的魔物。
这两者都是有可能导致邪神降临的大事。
至于救人？
圣教军干这个属于大材小用，往往是在消除潜在邪神威胁的时候，顺带着把附近的人给救下来。
……
灾难爆发的时候，格里芬收到了来自亨利·特朗主教的消息，得知了女伯爵被困，很可能有邪神的力量在暗中作祟。
但亨利·特朗主教阻止了格里芬第一时间带人直接冲进城堡的尝试。
对方信誓旦旦地表示，他是通过种种途径察觉到了端倪，但是现在时机未到，冒然行动会打草惊蛇，无法彻底斩除威胁。
现在要做的是抢先做好防备，然后在最合适的时机一举解决威胁。
于是，格里芬在带人去了女伯爵城堡外围，先在那里构筑起了防线，静待时间。
这是他的职责，他做的很到位。
格里芬也调查过了女伯爵城堡的情况。
确实如特朗主教所说的那样。
“时机未到。”
他尝试着靠近过城堡。
后果是，不知道怎么回事，明明是在往城堡大门走，走了两步，眼前一花，发现自己刚刚从城堡大门走出。
据目睹这一幕的圣教军团员描述。
“您走进去了，刚走过大门没多久，突然停下原地转了个身，然后就大步走回来了。”
很快，特朗主教的新指令来了。
“邪神力量的威胁正在暗中潜伏，城中秩序混乱，人手不足，需要圣教军支援，帮助维持安定，消灭魔物。”
这事确实得做。
正常来说，这任务属于女伯爵和她委任的官员。
但女伯爵无法出面，城中确实缺乏组织与管理。
格里芬军团长调遣了一大批团员去帮忙。
再后来。
物资收集的差不多了，锡兰城的秩序也安定下来了。
亨利·特朗主教给的新任务是——时机依然没有到来，锡兰地区还有许多魔物尚待消灭，可以顺势拯救些平民。
这活儿又被丢给了圣教军。      格里芬任劳任怨。
整肃队伍，集结出发。
然后就扑了个空。
荒野上倒是还有些魔物，但各个小镇、村庄全都人去楼空。
因为他们全都聚集到了奇姆镇附近的区域！
格里芬军团长自然要前往奇姆镇一探究竟。
……
人口在短时间内大量聚集。
奇姆镇原本的规模，肯定是容纳不下这么多人的。
各种临时支起的帐篷、棚屋，充当了临时住所。
格里芬军团长抵达奇姆镇的时候，大感意外。
这里虽然人员密集，但却并不混乱。
甚至称得上是秩序井然。
更加令格里芬意外的是——他这辉光神教的圣教军身份，不好使了！
或者应该说，奇姆镇附近的普通人们看见他的到来，没有那种看向救世主、大恩人的感觉，反倒带着些许古怪的眼神。
格里芬试图找几位普通人询问情况。
可对方一看到他身上那套圣教军标志性的盔甲，态度一下就变得有些冷淡了。
倒也不是完全拒绝沟通。
只是交流起来相当抗拒。
他们只承认，有群强大又无私的职业者帮助了他们，让他们来到这里避难，开始新的生活。
至于帮助者是什么身份。
所有格里芬打探情况的普通人都闭口不提，一副不想告诉你的样子。
这还不算最让格里芬感到意外的。
真正让他大为震惊的是奇姆镇里的一处“疗愈所”。
受伤或是生病的普通人们都会前往那里接受治疗。
格里芬跟过去一看。
“辉光神术？！”
“牧师职业者？！”
他差点以为是自己记忆出了岔子，在圣教军出动前，特朗主教其实已经派了一批牧师教士们来救助平民。
然而，实际情况，不是。
对方在见到格里芬后，十分坦然地给出了回答：
“辉光之神确实是我们信仰的一部分，我们感谢祂给予的力量。”
“但我们不是辉光神教的成员。”
“教会从来没规定得到辉光之神赐予神术的人就一定要加入他们吧？”
格里芬被整不会了。
在他过去的认知里，辉光正统就是辉光神教。
教会里的先贤们对辉光的理解都极为深厚，参悟他们的经验，更有助于得到神明的青睐和赐福。
出现零星那么几个不愿意加入教会的奇葩，他能理解。
但奇姆镇里这至少上百名牧师职业者，齐刷刷地都没加入教会是怎么回事？
同一个特点的群体里。
少数不符合这一特点的人会被认为是异类。
格里芬现在觉得，他就是那个异类！
因为现在镇子里得到辉光之神赐福的职业者里面，只有他和另外几名圣教军属于辉光神教！
……

365.第363章 辉光正统在
得知更多情况后，格里芬军团长更加震惊了。
“这些人都是求知教会的？”
“异端信仰者，辉光神术用的比很多辉光神教的教士都要好。”
“到底谁才是异端啊？”
在对待异端信仰者的问题上，辉光神教内部存在着守旧派和新锐派。
守旧派的态度极端。
他们认定，异端信仰者就是累赘、是不稳定因素。
不应该给他们任何容忍度。
应该把他们统统赶出【往日荣光】的庇护范围，让他们自生自灭。
反正雷亚克王国有着超阶神术奇迹的保护，有得到辉光之神赐福的强大职业者。
没有那些异端信仰者，一样能阻挡住魔物的侵扰，消除任何潜在的邪神威胁。
新锐派的态度则要柔和一些。
他们认为，异端信仰者在合适的时候也能成为助力。
普兰蒂斯大陆危机重重，而且，近些年魔物威胁的压力正变得越来越大。
多一名同伴就会多一份力量。
不一定要完全赶尽杀绝，有需要的时候，也能临时接纳他们。
毕竟人们的信仰是自由的，辉光神教只要做得更好，凡人们没道理抛下辉光之神的庇佑，跑去信那些乱七八糟的异端神明。
既是偶然，也是必然：
圣教军以新锐派居多；
地区主教以守旧派居多；
越靠近魔物虎视眈眈的边境，新锐派越多。
越靠近环境安全秩序稳定的王都，守旧派越多。
出现这样的情况也很正常。
地区主教们魔物赤潮的时候又不用上防线亲自跟魔物战斗，主打一个站着说话不腰疼。
圣教军们则是实打实地每年都要体验魔物赤潮的压力到底有多大。
如果能多一份助力，会给他们带来很多帮助。
现任辉光神教的大主教、枢机主教尤金阁下是一名标准的守旧派。
他就任以来的十几年也一直奉行着坚定地驱赶异端的措施，这也是教会目前的主流声音。
求知教会的异端驱逐令也是他签发的。
锡兰地区的亨利·特朗主教是尤金委任过来的，在立场上同样是一名守旧派。
格里芬则与他们相反。
他是目前在教会中属于少数、声音微弱的新锐派。
因此。
当格里芬带队回到锡兰城，向亨利·特朗主教汇报交流调查到的情况时。
两人发生了相当激烈的争执。
……
“我不理解！”
“他们是异端没错，但现在这个时候，任何一份消灭魔物的力量都是值得重视的，为什么要把他们赶出去？”
格里芬军团长脸红脖子粗地质问。
因为亨利·特朗主教得知消息后，连问都没问，直接表示，应该立即调派人手，将他们驱逐出去，接管奇姆镇。
“你还用问为什么？”
亨利·特朗主教都快被对方给气笑了。
“我尊敬的军团长阁下，没有那些异端信徒们，你就没法消灭魔物，没法消除邪神威胁了是吗？”
格里芬立马否认：“当然不会。”
“我们有坚实的盔甲，有精良的武器，有神明的赐福。”
“锡兰地区现有的魔物不足以对强大的圣教军造成伤害。”
“可——我们终归人数有限，能有额外的助力，可以更快地把魔物给消灭干净！”      亨利·特朗屈指敲了敲桌面，发出咄咄的声音。
“这就是重点。”
“助力？”
“他们分明是来抢夺话语权的！”
“魔物总会被消灭干净，时间早晚的问题。”
“重点不是怎么消灭魔物——而是消灭魔物的这份功劳到底属不属于我们！”
“你看锡兰城的市民们，他们现在对辉光之神的信仰多么坚定、对我们多么感激。”
“奇姆镇那边，你觉得那些下等平民们，他们的心里还有辉光神教吗？”
“更何况，简直离谱，他们当中居然还有迷途的辉光信仰者。”
“照这个样子下去，我们是辉光正统，还是他们是啊？”
格里芬被压的说不出话来。
他的思维比较直接。
光惦记着消灭魔物的事情。
根本没想到那么多。
“赶走，必须得把他们赶走！”
“趁火打劫是吧？还想抢走本来属于我们的功绩？”
“不但要把他们的人赶走，要我说，他们的东西也应该被一并赶出王国才对！”
说到这里，亨利·特朗主教气哼哼地翻了翻桌上的文件，从中翻出了一份报告。
“你看看吧，别的事情你不懂，但这件事肯定是跟圣教军息息相关的。”
格里芬接过报告文件。
这件事确实和他有关，准确来说，就是他发起的。
他向亨利·特朗主教申请过，希望能拿到一批经费，更新下圣教军的装备。
主教阁下当时表示说，近些年教会的开销也很吃紧，一时半会儿拿不出足够多的经费。
不过有个替代方案。
替换下来的装备不再直接回炉重铸，而是转手卖出去，赚到一笔额外的收入。
圣教军的汰换装备，投入市场销售所得将用于填充圣教军的装备维护开支。
这笔收入大概可以填补经费的缺口。
然而，报告文件上显示的数据却很不乐观。
因为汰换装备的销售情况极差，放售即遇冷。
积压的几百套老旧盔甲，几乎没怎么卖出去！
只有少数几个收藏家，出于纪念的目的买走了几套。
格里芬继续往报告的下面看去。
“据调查，来自求知信徒建立起的新生领地的大量精良制式装备，定价更低。”
“装备市场短期内已近饱和，汰换装备出售前景不容乐观。”
格里芬的第一反应是：
“好特么牛逼！”
因为他看到所谓的“新生领地”居然位于【往日荣光】庇护之外的幽暗森林！
这是他都不敢带领圣教军去做的事情，没想到那群求知之神的信徒们做到了。
不管这领地能存在多久，能不能撑过明年的魔物赤潮。
但至少人家做到了第一步！
第二反应，他才意识到哪里不太对劲。
圣教军的汰换装备价格处于劣势，在市场上竞争不过那座新生领地产出的制式装备！
本该圣教军赚到用来更新装备配置的钱，好像……被别人给赚走了？
……
2更奉上，当前欠3更。9月23号从南京返回后开始偿还。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

366.第364章 阴差阳错的换家战术
“明白了吧？”
亨利主教十分严肃地告诫着面前的军团长。
“他们带来的影响是方方面面的。”
“因为有这群异端信仰者的出现，连圣教军都受到了牵连。”
“要是没有他们，你们的新装备现在说不定都在路上了。”
格里芬认认真真思考半晌。
然后突然有了个疑议：
“主教阁下？”
“既然他们提供的装备质量合格，售价又低。”
“那我们干脆从他们哪里进货不就行了？”
主教眼前一黑：
“我跟你说的是价格的问题嘛！”
“非要把话挑明到这份上。”
“话语权！”
“话语权才是重点！”
气不打一处来。
“为什么现在的人们对辉光神教的重视越来越少了？”
“那是因为我们失去了像以前那样的重要地位。”
说完这句，亨利·特朗勉强地压下火气。
站起身来，绕过书桌，以长辈向晚辈劝说的语气缓缓道：
“格里芬团长，我觉得你是一位可造之材。”
“正值壮年，前途远大。”
“有些事情你还没有想明白，现在明显误入了歧途。”
“我们同被辉光之神赐福，拥有着神明给予的力量，我们是比其他人要更加高贵的真正神选者！”
“雷亚克王国？”
“没有【往日荣光】的话，你觉得王国能撑多久？”
“无论普通人，还是王国贵族，甚至是国王陛下。他们其实都在沐浴着辉光，享受着我们给他们带来的庇护。我们是比他们更重要的超凡者。”
“可我们正在失去着对应的地位。”
“因为雷亚克王国太安全了。”
“近些年里，国王陛下和效忠于他的那些贵族们，招数一招接一招。”
“又是庄园贵族的册封，又是猎杀之月的号召，还有对国王军的奖励，宫廷魔法学院的补贴。”
“任何新锐力量的出现，其实都是在抢夺本应属于我们的资源。”
“我们的重要性在被稀释，我们的话语权在减弱。”
“这是错误的！”
“仔细想想吧，格里芬团长，你是想当个给国王打工到老的普通军团长。”
“还是想拿到真正应该属于你的一切？”
“……”
格里芬沉默了。
他没法反驳亨利·特朗主教的说法。
但他又总觉得哪里有些不对。
他的主要精力都放在了如何去清除各种邪神威胁，如何消灭魔物，所以没怎么关注过这些话语权、重要性方面的争夺。
主教确实是在大力肯定着他的作用，他的贡献。
只不过，对方强调了一件事。
“教会的贡献和地位不匹配。”
辉光神教在雷亚克王国里已经享有了很多的其他神明教会压根没有的权利。
但亨利·特朗的这样的人依然不够满足。
他们在追求着更多的特权。
凌驾于所有人之上的强权。
“有关奇姆镇的事情。”
“就按我说得做。”
“把那些求知之神的信仰者统统赶出去！”
“我会派人跟你过去，接管那里的秩序。”
“至于女伯爵那边，先往后放放。”
“辉光之神庇护着我们，暗中作祟的邪恶翻不起什么风浪，时机合适的时候就能把他们一举消灭。”
“现在的第一优先级是先把整个锡兰地区的话语权都抓在我们手中，然后再考虑解决灾难的问题。”
“拯救这一切的应当是辉光神教，也必然是我们才行！”
……      “现在的第一优先级，肯定是优先解决女伯爵导致的麻烦！”
“这是一切问题的根源！”
曾经开荒幽暗地穴的攻略组团员们，还有那些日常进行着魔物猎杀的信徒们，纷纷接受了培特的号召，聚集到奇姆镇，准备共襄盛举。
“锡兰地区的安定度恢复的不错。”
“但想让永夜退去，黎明到来，让这里恢复正常的秩序。”
“那就必须得帮助陷入麻烦的幻象女神，将这场灾难彻底中止。”
“我们必将拯救这一切！”
培特激情地发表演说，调动着信徒们的情绪。
“根据主的旨意。”
“目标就在锡兰城的那座城堡。”
“这次的行动可能有很大的风险，各位都做好为主而献身的觉悟了吗？”
培特的视线从众人的身上扫过。
布兰登，盖尔，米兰达……
除了那些要帮助锡兰领的平民们维持秩序，保护他们安全的信徒们。
其他大部分有战斗能力的信徒都来了。
几百号人，黑压压的占了一大片地方。
培特所说“觉悟”的意思是。
这跟消灭魔物不一样。
消灭魔物的时候，死外面了尸体还能捡回来。
无非就是请人跑一趟，那个时候魔物往往就已经离开了。
前往女伯爵城堡不一样。
万一死在里面了，很可能捡不回尸体。
就跟培特现在一样，复活后靠着手头剩余的传奇经验，恢复了2阶法师的实力，但距离3阶仍然有一小段的经验缺口。
他上次就是死在女伯爵的城堡里了。
女伯爵显然没有完成培特的请求。
因为培特在奇姆镇外面的墓园找过了，没发现他的尸体被运送过来。
虽然能复活，但实力会下降。
这场行动有着时间上的限制。
他们能一遍遍地复活起来挑战，幻象女神可等不了那么久。
死一次，从造物祭坛赶来需要时间。
哪怕乘坐马车，也得要1天多的功夫。
其他信徒们同样明白其中的关节，纷纷正式地拍着胸脯承诺：
“放心吧！”
“我们早就做好死回去的心理准备了！”
“传奇经验算什么，早晚能重新再挣回来的东西！”
“既然蒙受了主的恩赐，怕损失的话，干脆别冒险了，回去种地得了！”
“就是这样！！”
“说得对！”
士气高昂。
或者说。
自打有了返生神术后。
诺文的信徒们就没有士气不高的时候。
因为他们把复活认定为是一种属于神明的恩赐，死亡后损失的传奇经验，那是接受恩赐所必需付出的代价。
打心底里压根不觉得这算什么损失。
简单的作战动员完成。
实际上，也不怎么需要动员，只要给他们个目标，这些家伙就会嗷嗷叫着冲上去尝试。
培特认认真真地做出最后的提醒：
“这次行动，请各位记得谨慎为上。还是那句话，尽可能避免减员！”
“虽然我们能死，但死不起太多次！”
“时间有限，务必珍惜！”
“目标：锡兰城女伯爵城堡，出发！”
……

367.第365章 奥术闪电轰击法阵
圣教军和一批辉光神教的教士们启程前往奇姆镇。
与此同时。
奇姆镇的一大批求知信徒们，正在向着锡兰城的方向进发。
说来也巧。
双方擦肩而过。
随着地区安定度的恢复，女伯爵城堡外凭空凝聚而成的幻象结界强度已经大幅下降，几近消失。
终于到了可以被凡人踏足的程度。
抵达锡兰城时，这里的圣教军浓度已经相当之低。
剩下的圣教军基本都在避难营地附近维持着秩序。
至于女伯爵城堡外围？
人手不足，都被抽调走了。
于是，出现在培特等人面前的，就是一座刚好失去了圣教军阻拦的宏伟城堡！
……
永夜夜幕之下。
城堡外墙被一层淡淡的银辉笼罩。
这是几座塔楼之巅上的魔法水晶所散发的柔和光芒。
它们在源源不断地为城堡中的法阵与符文供能，阻拦一切外来的不速之客。
这既是一座城堡，也是一座专属于锡兰女伯爵的法师塔。
在这里，她可以借助魔法水晶的力量，施展出远超自身实力的强大魔法。
布兰登远远仰头打量着那数颗魔法水晶，好奇地琢磨着：
“哎？要是我们从外面把这几颗水晶给打碎掉，是不是女伯爵就会实力大减啊？”
培特听得眼神一跳，嘴角抽动。
“理论上来说，确实可以这么做。”
“每一座法师塔的核心都是魔法水晶，摧毁它的确能让法师塔的法阵快速失效。”
“但你别看它就这么展示在外面，实际上，有一大堆你根本看不到的法阵在提供着严密的保护。”
“偏斜力场，沉默之地，原形立现，净魔领域，甚至还有识别敌我的打击法阵……”
“就算你真的强到突破了这一系列的防护手段，能够直接伤害到魔法水晶本身。”
“法师塔通常还有最后一道保险手段。”
“自我引爆。”
“魔法水晶被认为是天然能够吸收魔网逸散奥术能量的奇特宝石。”
“破坏它会导致水晶内部的结构平衡被打破，它吸收聚集的奥术能量将在那一瞬间狂涌而出，只要稍加引导，就能形成一次威力巨大的——Boom。”
“保守估计，炸掉整个锡兰城应该问题不大。”
布兰登缩了缩头。
放弃了他大胆的想法。
盖尔在旁边淡定地安慰了一句：
“法师塔可是施法者们最强大的武器和工具，一座有施法者坐镇的法师塔，在击败主人前，几乎不可能摧毁法师塔本身。”
“女伯爵可是一位五阶的施法者，而且还是经过法师塔增幅，实力会成倍提升的那种。”
“哪怕来一位6阶传奇战士都没办法在击败女伯爵前威胁到魔法水晶，更别说我们了。”
“现在我们更应该担心的是，这座城堡到底愿不愿意欢迎我们的到来。”
……
答案很显然。
不愿意。
最先做好防备的信徒，身穿轻甲，还顶了个【神言术：盾】的保护。
在他越过城堡大门的那一瞬间。
空气中亮起一道扭曲的蓝紫色闪电弧光。
“滋啦”一声，给这位勇敢者做了个全身电疗。
做完之后能闻到焦糊味那种。
当场重伤。
没死，但也基本只剩了一口气。
看到这一幕的出现，信徒们齐刷刷地陷入了沉默。
“嘶……”
培特撮着牙花子，吸了口城堡外面略显冰凉的空气。      “奥术闪电轰击法阵，麻烦了！”
在万法魔典中，【奥术闪电】是一道标准的5阶魔法，属于6阶魔法【解离术】的下位版本。
这道魔法需要以雷击木作为引导材料，再消耗少量名为“解离之尘”的奇特材料，就能将奥术能量约束成高能闪电的样子，劈向目标。
它的强大之处在于。
魔法生效速度极快。
【奥术飞弹】、【灼热射线】或是【寒冰箭】之类的低阶魔法，虽然带有一定的跟踪引导效果，但还是不能百分百命中目标。
如果对方足够灵活的话，依然能靠身法完成规避。
【奥术闪电】不同。
这玩意从生成到命中，真的只有一瞬间。
闪电般的命中速度。
根本无法规避，只能硬抗伤害。
扛不住的后果就是像那位探路的信徒那样，直接被电个外焦里嫩。
更加麻烦的是。
培特能够辨认出来，这还不是一道被人为引导施放的魔法，而是法阵维持的自动轰击！
就像将魔法抄写到卷轴一样。
有些类型的魔法可以在特定规格的法阵中持续存在，并且根据法阵上的符文回路，产生不同的效果。
比如眼前这个。
培特估计，法阵上的符文大概率具有“轰击”效果，会对所有未经许可进入城堡的不速之客进行自动打击。
正常情况下，这玩意是用来防贼的。
潜行者之类的，只要一脱离【潜行】状态，立马就会被覆盖整个城堡的法阵检测锁定到位置，然后劈击轰杀。
只要维持法阵运转的能源和材料没用完。
它就会一直生效。
能源来自城堡塔楼上的那些巨大魔法水晶。
材料……鬼知道锡兰女伯爵到底储备了多少“解离之尘”。
万一是能劈上几百次的数量呢？
总不能真的拿命去填，大家闷着头往里冲，活活把法阵给榨干吧。
还是那句话。
虽然返生神术可以复活，但地理距离的限制还没法被克服。
死一次，重新赶来要花不少时间。
他们没有那么多的时间，必须要赶在幻象女神崩溃前，阻止这一切。
随着地区安定度的提升，城堡外围强力的幻象区域确实消失了，第一道难题解除。
但这第二道难题，如何突破城堡的自动防御体系，难住了信徒们。
正当培特等人一筹莫展，纷纷陷入沉思，试图寻找破局之法的功夫。
不远处，传来激动的轻声呼喊：
“奇纳尔先生？”
“我没看错吧？真的是你吗？”
名字被人叫到。
培特扭头朝声音传来的方向看去。
一个曾经在西维领见过一面的身影映入培特的视线：
“托斯汀？呃，你是叫……佩吐温·托斯汀来着，我没记错吧？”
对方顿时露出惊喜的表情。
猛猛点头。
“没错！是我！”
“奇纳尔先生，你们是不是也想来阻止女伯爵的？”
“我也是！”
“我有办法让你们安全的进入城堡！”
……
2更奉上，当前欠更：6更。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。

368.第366章 “门票”
佩吐温的话语让信徒们相当意外。
危险的5阶魔法法阵；
半吊子1阶战士。
后者说他有办法解决前者的麻烦。
听起来就像是——普通人说他能轻轻松松干掉高阶魔物一样的离谱。
两者看起来简直八竿子打不到一起去。
培特当然是不相信的。
可是佩吐温很快用他的实际行动进行了证明。
他只做了很简单的一件事：
当着所有人的面前，
大摇大摆地快步走进了城堡大门。
没有闪电。
他就那么安全地走进去，又走出来。
然后又走了进去。
又走了出来。
来来回回，进进出出。
守护城堡的防御法阵跟失灵了似的，全无反应。
培特愣住了。
“你是怎么做到的？”
对方身上看不出任何反常的地方。
可法阵还真就毫无效果。
“我……”
佩吐温下定决心：
“各位，我接下来要说的事情，虽然可能有些骇人听闻，但我敢保证它的真实性！”
“你们千万不要怕。”
培特跟旁边的盖尔对视了眼，来了兴趣。
“你说吧，我们是专业的，不会怕。”
佩吐温认真无比道：
“锡兰地区的永夜现象，还有这些突然出现的魔物，其实——都跟女伯爵大人有关！”
“她被人蛊惑，在进行一项极为危险的尝试！”
“想解决灾难，就得进入城堡去阻止女伯爵！”
“这些都是女伯爵的女儿，妮可小姐亲口告诉我的！”
说完，佩吐温满脸凝重地看向培特。
他可是下了很大的决心。
父亲不让他继续参与和关注此事，隐隐暗示，事情结束之后会有好处。
可是佩吐温有他自己的想法。
妮可小姐都当面求他了！
插手其中，他能得到的回报很可能会更多！
只不过，单凭他自己一个人搞不定这么大的事。
求知之神的信徒们，既不属于辉光神教，也不属于王国贵族。
他们是第三方势力。
佩吐温想到的，便是借助他们的力量。
他在城堡附近守株待兔。
终于等来了想见的人。
把知道的信息一股脑地分享出去。
培特若有所思地看了眼佩吐温。
还真有他们不知道的情报。
比如有关女伯爵是被人“蛊惑”的事情。
“你还知道什么？这跟你能安全进入城堡有什么关系？”
佩吐温一看对方的反应，心中大定。
稳了！
在此之前，他最怕的是，求知教会的信徒们也不敢掺和插手此事。
那样他就白费口舌了。
但看对方的样子，他们明显是打算深入的！
佩吐温咬了咬牙，鼓起勇气，又爆了个自认为的巨大猛料：
“妮可小姐告诉我，蛊惑她目母亲的人，很可能与辉光神教有联系！”
这话说出来，他就算没有回头路了。
同时也相当于把求知之神的信徒们给一起拖下水了。
如果一切真的与辉光神教有关。
他们不会容忍这样的丑闻流出。
知情者肯定都会被用各种方式，被逼着闭上嘴巴。
佩吐温已经做好了迎接对方紧张，震惊，恐惧之类反应的准备。
然而。
过去了几秒钟。
佩吐温看向培特他们，眨了眨眼。
培特也淡定的眨了眨眼。
佩吐温懵了，结结巴巴道：
“不，不是，你们，你们就不紧张吗？”      “这可是有可能与辉光神教牵扯的丑闻和阴谋啊！”
培特撇了撇嘴。
“哦，知道了，所以呢？”
佩吐温被整不会了。
这帮人淡定的有点过分了！
佩吐温不知道的是。
培特说的那句“专业的”，还真没开玩笑。
听到事件里出现与辉光神教相牵扯的部分，培特的反应是有点耳熟。
这剧情……他好像在哪见过？
仔细一想。
对了！
格林港的时候不也是这样吗！
蛊惑了整个血牙帮的邪教徒，就是被主教斯凯特暗中送去的。
一手酿造了所谓邪神降临的阴谋，还差点玩脱。
那这桥段他们熟的很啊！
根本没带怕的。
上回能让一位主教落马。
这回努努力，说不定能直接把一个教区的人给连锅端了呢！
……
有关进入城堡的方法，佩吐温很快也给出了答案。
“妮可小姐她给了我一道可以分享的认证。”
“拥有这道认证，城堡中的所有自动防御措施都不会再将我视为闯入者。”
“她还告诉我了阻止女伯爵的办法！”
“拿到地牢钥匙，救出妮可小姐，她可以阻止这一切！”
“只不过，我没法进入城堡更深的地方。”
“因为……”
佩吐温突然露出了羞赧的表情。
“进入城堡后，花园里有我招架不了的东西。”
“许可我可以分享给你们。”
“但是，你们通过花园后，能不能想办法把我也给带进去……”
佩吐温终于说出了他的真正意图。
老老实实在城堡外面等了这么久的救兵，而不是一个人进去拯救妮可，逆转一切。
是因为他不想吗？
当然不是。
真实原因是，他自己做不到！
妮可·锡兰给他的只是一道可以分享出去的许可，一张可被多次使用的门票。
但他能力就那么多。
进入城堡后，连最外围的花园都过不去，老管家温内克斯的面都见不到，谈何拯救？
“花园里有什么东西？”
出于谨慎，培特确认道。
有佩吐温这个现成的探路者，能多搞清些情报肯定更好。
佩吐温憋了半天，吞吞吐吐地说出一个名字。
“妮可。”
培特：“？”
缓缓打出一个问号。
他没搞明白对方的意思。
既然都见到妮可了，直接让她用所谓的办法阻止女伯爵啊？
佩吐温红着脸补充道：
“不，不是真正的妮可。”
“她是假的，是幻象！”
培特更不解了。
“既然是幻象，那你无视她不就行了。”
佩吐温脸色更红了，跟个熟透的苹果似的，手掌下意识地往两腿间调整了一下：
“我倒是也想无视她，但……我的身体有自己的想法啊！”
“幻象里的妮可是个刚刚和我结婚，正在共度蜜月的她！”
“这让我怎么拒绝的了！”
有先前幻象教会里极乐宫廷的那些经验。
“噗嗤。”
培特秒懂。
甚至没忍住笑出了声。
“不好意思！”
“我们是专业的，一般不会笑，除非忍不住！”
他知道为什么佩吐温拒绝不了妮可的幻象了。
……
感谢太上大罗天仙万寿仙君打订阅打赏的100000起点币支持！感谢大佬盟主支持！大佬天天暴富，永远不死！
PS：23号出差结束后，果子会在原有更新基础上，总计加10更感谢盟主支持，这几天在外地，更新都是慢慢用手机一个字一个字敲的，欠下的更新回去后会补更。

369.第367章 万象花园
培特是懂的。
幻象这种东西，最棘手的地方在于，它不一定是令人畏惧或惊恐的东西。
如果单纯用幻象伪造出魔物或者强大的敌人，反倒没那么有威胁。
因为这玩意本质上是假的。
对它的攻击，实际上是在攻击幻象的“存在”本身。
反倒有可能让人误打误撞地击破幻象而离开。
最难对付的幻象，其实是那种美好的，让人不忍离开，不忍打破的东西。
明知是假，却不愿醒来。
温柔乡是英雄冢。
培特一看佩吐温那扭扭捏捏的样子，他就知道是怎么回事了。
15岁正是精力旺盛，对未来充满幻想的年纪。
控制不住自己上头很正常。
培特他就不一样了。
经历过极乐宫廷的洗礼，学习掌握了幻象神术。
“虚幻的泡影，有时却会让人沉醉。”
“我先试试，看看到底是什么样的体验！”
培特一马当先，走向城堡的前庭花园。
……
踏入花园的那一刻。
眼前的景象在悄无声息间，毫无违和感地转变了。
周围的环境看起来像是在一座规格极为高端的法师塔内部。
悬浮在半空中的魔法灯球提供着明亮又柔和的照明；
法师之手自动操作着扫帚、拖把和水桶，将本就干净的法师塔地面打扫的一尘不染。
周围有着成排的紫楠木置物架，上面摆放着的，不是珍贵的魔法物品，就是昂贵的稀有材料，还有各种各样记载有神秘知识的书籍。
培特咂吧了下嘴。
“啧。”
他的身上穿着造价昂贵，材质极其稀有的法师袍，手上戴着一枚镶嵌着漂亮宝石的纯金戒指。
他尝试着在法师塔里走了走。
正所处的位置比较靠近塔顶。
布局构造上是一间观星室。
一扇宽广的落地窗，正将外面温暖的阳光送进屋内。
走到窗边。
法师塔外不远处的广场上，数不胜数的人们正组织着庆典集会。
培特隐约听到了有人在喊他的名字。
侧耳倾听。
“赞美伟大的新传奇法师——培特·奇纳尔！”
“消灭无数魔物的大英雄！”
“王国拯救者！”
“真正的救世主！”
“……”
培特都不得不承认。
他明明知道这些是假的，都是幻象虚构出的认知。
但体验着这样一位法神身份的自己，感觉确实相当爽！
在这份幻象的“剧本”里。
培特已经是强大的6阶法师，甚至在职业者的路上走到了尽头，开始探索着6阶之上的未知领域。
魔物赤潮里，他费时许久、精心准备的战争魔法，轻轻松松干掉了数不清的魔物。
国王亲自册封他为世袭罔替的大公爵，名号紫丁香，这是培特最喜欢的一种花。
王国地图在他的被摊开。
帅气英武的国王大方地为他承诺道：
“看上哪块地方，哪里就是你的封地！”
紫丁香大公爵的故事传遍了普兰蒂斯大陆。
所有吟游诗人都在讲述着他的传奇。
实力，名望，权力，地位，财富。
一切世俗中能追求的东西，无论是物质还是精神，培特几乎都到了登峰造极的程度。
就连国王都不敢轻易忤逆他的意见，他的地位在整个大陆都举足轻重。
……
培特恋恋不舍地睁开了眼睛。      不知不觉间，他又回到了花园入口，就像是从未进去过一样。
“女伯爵织就的幻象，效果就是不一般啊。”
“包罗万象，应有尽有。”
“这座花园的阻拦，我愿将它称为——万象花园。”
这是培特心有所感而发出的感慨。
幻象教会里的那些人，费了那么大力气制造出的大幻象，若是仔细分辨的话，依然在许多细节上存在着违和之处。
但覆盖着女伯爵城堡前庭花园的这份幻象，几乎就是现实！
要多真实有多真实。
饶是培特在幻象中花了不少精力去寻找破绽，他都没有发现任何违和之处。
他的认知依然清楚自己正身处幻象，大概是这份虚假美好里唯一的破绽。
培特倒是有办法突破这座花园的关卡。
说白了，就是八个字：
“信念坚定，直面弱点。”
但在第一次尝试里，培特没有这样做。
不是他忘了。
单纯是他想好好体验一下这道关卡的完整效果。
现在就完全摸清楚了。
幻象没有那么危险，因为它不是直接把人困住，不放人出来那种。
它只会把你阻拦在花园之外。
只要你沉溺了，没有在幻象结束前找到离开的方法。
你就会被在不知不觉中送回花园入口。
请重新来过，或是就此放弃。
培特感觉这就像是一道筛选。
心志不坚定者无法通过。
能够踏入城堡的，必然是不会趁沉溺于虚假美好的人。
……
再一次踏入万象花园。
随着周围环境再度悄然改变。
培特略带遗憾地摸了摸手指上戴着的戒指。
“可惜了，不知道以后还有没有机会再体验这样法神的感觉。”
然后从观星室的桌面上，拿起了一把造型精致，仿佛早就为他准备好的锋利短匕。
“这里的一切不属于我。”
言罢。
坚定地将短匕稳稳刺入自己的胸口。
……
眼前的景象如潮水般退去。
当培特回过神时，他已经站在了花园尽头。
踏入城堡主楼的大门就在他的面前。
大门虚掩，仿佛在鼓励着通过花园者踏入其中。
“果然，我的推断是对的。”
“为我营造的幻象，核心设定是一位传奇法神培特，所有的故事和体验都围绕着他展开。”
“这位‘主角’退场了，幻象自然就会结束。”
培特反身走回花园。
不再有新的幻象影响他的认知。
花园依然是花园的样子。
永夜之下，植物已经略显凋敝，显得有几分阴森。
回到其他求知信徒们，还有佩吐温那边。
培特大大方方地分享道：
“不难。”
“踏入万象花园，将会经历一个专为你构造而成的独特幻象。”
“找到其中关键，然后将其摧毁，就可以通过了。”
然后又示意了下佩吐温。
“按照你的描述，不出意外的话……在幻象里当面把那个妮可·锡兰给干掉，你应该就能通过了。”
……
目前欠更：9
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢

370.第368章 潜行的威胁
有了第一个人的成功经验，其他后来者的尝试就容易多了。
万象花园确实配得上培特给起的这个名字。
踏入其中后，每个人面对着的是不同的幻象“剧情”。
最终闯出的时候，脸上基本都会带着意犹未尽的表情。
毕竟，一旦通过了万象花园，这里就会变成正常普通花园的样子，再没法体验到类似的幻境。
佩吐温最后走出幻象的时候，整个人是泪流满面的。
没别的。
第一次下手，他没完全狠下心，捅的时候捅歪了。
结果幻象里已为人妻的妮可还在虚弱地握着他的手，笑着表示自己不怪他，佩吐温这样做，一定有他的理由。
佩吐温差点就狠不下那个心去补刀了！
最后发狠发到先给自己来了一刀，用疼痛硬生生让自己冷静下来，不要再上头，这才突破了幻象的阻拦。
突破幻象速度最快的人则是布兰登。
因为他的信念坚定的一比。
幻象里成为传奇冒险者，大英雄什么的，布兰登理都不带理的。
他对此的解释是：
“那些都是假的，在幻象里爽了又有什么用？”
“我小的时候，睡不着跑去屋顶上躺着吹风的时候，幻想过的场面跟这个也差不了多少。”
“幻想只能爽那么一会儿。”
“现实里爽才是真的爽！”
“现在有求知之神指引着我变强的方向，早晚能把我幻想过的东西一一实现，没必要把时间浪费在沉溺幻境。”
义正言辞的一番话说下来。
说的培特都忍不住给他竖起了大拇指。
一根筋也有一根筋的好处。
布兰登这样的家伙，确实不用担心他沉溺幻象。
他是非常耿直的务实。
那些与虚头巴脑的东西，一概与他无关。
……
通过万象花园。
主楼内部的情况，对所有人来说就是完全的未知领域了。
佩吐温能提供的情报仅限于——他们要想办法找到老管家温内克斯，拿到地牢钥匙。
至于具体细节，一概不知
布兰登上前，轻轻推动了下虚掩的城堡主楼大门。
透过推开的缝隙，主楼里看起来环境昏暗。
本应被整齐点亮的灯具，此刻大部分都已经熄灭。
只剩最后几盏挂在墙上的壁灯还在努力地散发着微弱的光明。
不见人影。
培特回头看了眼同伴们。
“潜行者，到你们表演的时候了。”
“注意安全！”
求知信徒们当中走出了正好6个人。
他们是这批人里仅有的潜行者职业。
潜行者不仅在普兰蒂斯大陆不怎么招人待见。
在求知教会里，选择潜行者职业的发展方向，行走于暗影之道的人也是绝对的少数。
原因无他。
潜行者职业的强度过于“下水道”。
这个在各种酒馆传说里就经常活跃于下水道的职业者。
在求知教会的表现也确实很符合下水道那又臭又脏的特点。
贴身作战的定位，但却身板脆弱，难以承受敌人的攻击，需要靠灵活的身法来规避伤害。
受限于暗影能量的限制，虽然爆发极高，但打完一轮爆发后就会陷入漫长的疲软期。
在对抗魔物方面，潜行者们存在着一个很尴尬的情况。
一对一单挑，他们有机会凭借完整的爆发暗影神术，瞬秒同阶魔物。
组队行动就会成为队伍的累赘。      疲软期的潜行者，暗影能量尚未恢复，连维持潜行都做不到。
顶多就是给队友战士和游侠的武器淬个毒，涂个刀油什么的。
侦查方面，因为是在野外行动。
同样具有不错侦察能力的游侠职业者，可以直接作为平替。
而且游侠的战斗力可比潜行者持久多了。
组队没人权，大家都不怎么爱带潜行者。
久而久之。
主修潜行者职业的信徒比例也就越来越低。
但在眼前这种情况下。
术业有专攻。
由潜行者摸进城堡去打探情况，肯定是最好的选项。
……
6名潜行者屏息凝神，快速调动起暗影能量，先后进入了【潜行】状态。
悄无声息地摸进城堡主楼。
行动的同时，将信息通过【瞬息信使】与外面等待的培特等人交流共享。
“一楼前厅和内部的大厅都是空的，没有看到人，但有近期打扫过的痕迹。”
以大厅为起点，潜行者们向两侧继续探索。
“东侧的厨房里有烹饪后没喝完剩下的米粥。”
另外几名往西边侦察的信徒也传回了消息：
“西边找到了通往地牢的隔板门，跟那个叫佩吐温的家伙说的一样，锁住了。”
“魔法加固，符文秘锁，而且很高级！”
“1阶的暗影神术打不开它……干@&amp;##……！”
信息发到这里突然中断了。
培特心中一凛。
【瞬息信使】神术是把脑中的想法转化为信息发送出去。
如果遇到情急的时候，来不及确认，就会像这样，后半段信息变成莫名其妙的语气词和不明意义的无序信息。
过了一会儿，那个先前发现地牢位置的信徒才郁闷地发来新的消息。
“我死回造物祭坛了。”
“来不及反抗，直接被秒杀的。”
培特急忙发消息确认：“看清是什么敌人了吗？”
“没有。”
“对方动作太快了。”
“我脱离潜行想试下用暗影神术开锁，还没吟诵完就被抹了脖子。”
另一位潜行者同伴很快也发来了消息。
他的情绪就激动多了。
“我也死回去了！”
“敌人绝对也是个潜行者，而且最少4阶！”
“我是在【潜行】状态下被他抓出来割喉的！”
“他的识破潜行能力很强，暗影更青睐他，最少超过我两个阶位！”
培特的脑子里瞬间蹦出一个名字：
温内克斯。
女伯爵城堡的老管家。
兢兢业业地服侍锡兰女伯爵整整10年时间。
期间从未有人发现他是一位职业者，更别说是潜行者职业者了！
培特感觉有些棘手了。
潜行者打起魔物来有些专业不对口，但刺杀人类绝对是专长！
4阶潜行者在城堡主楼里消灭着一切的不速之客。
难怪佩吐温专门提到，想救出妮可，必须先搞定老管家温内克斯。
合着是字面意思的物理搞定！
不然的话，放任这样一个潜行的威胁在城堡里游荡，他们怕是很快就会被挨个抹脖子。
……

371.第369章 痛击我的队友
前面的奥术闪电轰击法阵和万象花园，跟一位实打实的高阶潜行者比起来，完全是不同级别的难度。
自动索敌的防护法阵。
只要得到许可，它就自动失效。
相当于对“门票”资格的检测。
万象花园，如果没找到破解诀窍的话，虽然困难，但不致命。
城堡主楼里的情况就不一样了！
难度骤升。
危险程度瞬间飙升到了随时可能失去性命的地步。
剩下几位一开始向着西边探索的潜行者，收到培特发来的警告，告诉了他们一位强大的4阶潜行者在城堡中猎杀着闯入者，请他们注意躲避和隐藏。
但没用。
别看潜行者强度属于下水道。
那是低阶的蹩脚暗影亲和者。
实力强横的高阶潜行者才是真正暗影中的锋锐利刃。
藏匿时无影无踪；
出手瞬间，一击毙命！
城堡里剩余的潜行者们很快也被挨个从【潜行】里抓了出来，先后遭到抹脖秒杀。
抹脖子是个偏向比喻的说法。
真实情况，对方应该是使用了潜行者的3阶神术——【幽暗锋刃】。
跟【宿敌】一样，这是潜行者能力质变的开始。
应对同阶及以下敌人，【幽暗锋刃】无视绝大部分防护手段，直接对目标本身造成严重伤害。
面对实力更强的目标，也能产生一定的防护无视效果。
当这道精心准备的危险攻击来临时，只要没躲开，基本就是个死字。
……
6名潜行者无一幸免，最终全部被送去复活。
但他们的死亡并非毫无价值。
至少确认了几条重要的情报。
比如——袭击他们的确实是城堡的老管家温内克斯。
身形瘦削，满头白发，眼窝深陷，高鼻梁，脸上有不少皱纹，腰板笔直，一点儿也不驼背，穿着一套黑色燕尾服式样的衣服。
将看到的相貌描述信息与佩吐温共享后，佩少爷表示肯定。
“绝对是温内克斯管家，我在聚会时见过他几面，样子跟你们描述的基本一样！”
身份确认。
有人尝试着主动解除潜行，喊话和他交流，试图把自己是打算来阻止女伯爵，拯救幻象女神的目标告诉他。
没用。
温内克斯管家保持着沉默，一言不发，下手还是毫不留情。
他就像一个无情寡言的杀戮机器，无差别地袭击着所有踏入城堡主楼的外来者。
这回没法取巧，没法速通。
只能用最基础的硬实力解决问题。
“硬来吧！”
“温内克斯管家只有一个人。”
“我们有着巨大的人数优势！”
“能用的范围扰乱手段都用出来，什么照明箭，奥术震爆，爆炸陷阱，还有战士的雷霆一击之类的！”
“维持潜行需要保持暗影能量的平和，再强的潜行者，周遭环境被扰乱到足够混乱的时候也会被迫显形。”
“再保持相对分散的距离，勾引他出手。”
“谁要是被攻击了，就把他和温内克斯一起往死里打！”
培特提出的计划非常简单粗暴。
无论魔法神术还是战技。
瞄准锁定目标需要时间，以免打空或是误伤到队友。
毕竟刀剑可没有识别敌我的功能。
但这短暂的锁定时间，搞不好就会错失攻击温内克斯的时机。
所以培特干脆玩了手狠的。
放弃避免误伤的打算！
误伤就误伤吧。
反正就算没打死队友，大概率也难逃温内克斯的【暗影锋刃】。      不如让这次死亡做出点贡献。
以命换伤！
虽然我死了，但我在临死之前也得让你留下点伤势！
甚至于，极限情况下——干脆拿命去填，把温内克斯的暗影神术使用次数耗尽，他的实力应该也会大大下降！
攻略方式被确认下来。
跟对付任何潜行者一样的办法：
抓他脱离暗影庇护，无法维持潜行的时机。
这是潜行者最为脆弱的时候！
至于谁会成为那个被温内克斯管家袭击的倒霉蛋。
这种事情就交给运气。
开荒嘛，面对强劲的敌人，哪可能不死人。
尽管出发前培特强调着，时间有限，尽可能少死。
但真到了这种考验硬实力的时候，还是得拿命去填！
……
全程旁观听着培特他们交流计划的佩吐温人都快傻了。
他听到了什么？
这些人就打算直接这么冲进去？
正面和一位最少4阶的潜行者硬碰硬？
他知道求知之神的信徒们武德很充沛。
在西维领的时候他就见识到了这一点。
现在看来，这群人的武德甚至充沛到连命都可以不要，团结一心，可以把同伴当作集火目标，只为了击败阻拦在他们面前的敌人。
凝聚力强到爆炸。
“这样的组织，只能交好，不能得罪。”
这是佩吐温生出的最大念头。
4阶潜行者镇守的地方他们都敢往里冲。
那自己的4阶战士父亲要是惹到他们了，是不是他也得担心，会不会哪天夜里被他们冲进家里。
……
乌泱泱地涌入主楼前厅，考虑到对方无论打谁基本都是秒杀，这回顶在最前面的就不再是盾战了。
而是一批掌握着【照明箭】的游侠们。
进去之后，二话不说，张弓搭箭，以他们最快的速度将箭矢射出。
不快不行。
动作慢点，温内克斯管家就有可能展开猎杀。
箭矢发生碰撞时，就会以箭头为中心，生成一小片弥漫着红光的区域。
这片区域对存在着强力的探测警戒效果。
它不具备直接逼出高阶潜行者的能力，但能让对方在红光的照耀下显出浅浅的身形，更容易被发现。
【照明箭】发出的光源，令一部分大厅中的区域被照亮。
但更多的地方还在昏暗之中。
培特刚一进入城堡，就隐约看到一道瘦削的身影，对方如影随形般出现在了一位游侠同伴的身后。
注意到这点的不止培特一个。
“集火！”
“不要留手，往死里打！”
培特果断高声呐喊。
手中蓄势待发的【奥术飞弹】立马攒射而出！
这次攻击取得了培特想要的战果。
虽然有两发弹体都击中了同伴，但第三发梭型的弹头命中了温内克斯的胳膊。
【万物显秘】神术中。
对方的生命状态因此而下降了1%的程度。
破防成功！
攻击有效！
这就足够了！
众人精神大振。
……
目前欠更：12，后天23号开始一天7更进行加更补欠更

372.第370章 恶战四阶！
尽管在开打前求知信徒们已经预料到了这场战斗会很艰难。
但培特没想到的是，实际情况比他想象的更加惨烈。
对手可是一位实打实的4阶潜行者。
别说交手经验了。
绝大部分平民出身的信徒们，在此之前压根就没见到过4阶强者是个什么样子。
3阶开始，无论是职业者还是魔物都会得到全方位的提升，甚至产生质变。
比如3阶魔物的攻击污染效果显著增加。
法师们越过3阶门槛后，法术位数量会增加许多。
3阶潜行者则是【潜行】的效果更加隐秘，攻击时更容易找到敌人的弱点，造成严重伤害。
至于4阶。
潜行者晋级4阶后，最大的提升在于他们的伤害规避能力。
暗影之神的赐福庇护着阴影中的锋刃，遭遇攻击时，笼罩周身的暗影能量有一定可能自行流转，令各种攻击产生“折射”。
战斗中体现的效果就是：
明明有大量的攻击朝着城堡老管家温内克斯的方向轰炸，但其中的绝大部分都会在命中前一刻莫名其妙的偏移。
仿佛一箭射在了滑不溜手的光滑表面，冲击力完全被卸掉，不但无法偏移，还有可能歪到一边，命中那个同样被集火痛击的队友。
只有少数的攻击，运气够好，才能成功命中温内克斯，造成可有效果的伤害。
几轮交手下来。
求知信徒们这边已经有6位倒霉蛋死于队友的集火。
温内克斯的生命还没跌下90%的比例。
而且，随着他们的不断减员，攻击效率也会越来越低。
在城堡这种狭小的场地，明显是潜行者的主场。
一击即退，伺机而动。
法师和游侠这两种擅长远程作战的职业者就吃了大亏，属于典型的劣势场景。
培特最先想到了解决的办法：
“命中率！”
“这样打下去不是办法，我们的攻击根本打不中他！”
“谁学了特化命中效果的加成神术或者魔法，加持状态！”
只有零零星星的五个人给出响应。
3名法师，2名游侠。
法师的2阶魔法【奥术精准】；
游侠的1阶荒野神术【精确射击】；
这两项技能都有在加持后的数小时时间里，“特化命中率”的效果。
注意。
是特化命中，不是增加命中。
这些技能的效果是在一定程度上无视敌人的伤害规避能力。
比如温内克斯这样的暗影能量流转折射。
虽然阶位不高，但在求知教会的成员们当中，这种魔法和神术目前相当冷门。
没多少人把点数和时间精力花费到这种技能上。
因为以前根本用不上。
3阶或者更低阶的魔物，压根没出现过这种“打不中”的现象，它们不具备伤害规避能力。
这是大伙头一次正面对抗4阶敌人，刚一上手就吃了个闷亏！
……
命中率的问题得到解决，虽然战况依然惨烈，但好歹能给温内克斯更加稳定的造成伤害。
那些被挂上【奥术精准】或者【精准射击】状态的人，从原本20次攻击命中1次，瞬间提升到了6，7次攻击就能打中一次。
提升很明显。
虽然在温内克斯的潜行绞杀下，求知信徒们还是不断减员，但对方也付出了相当的代价。
生命状态越来越低。
从原本90%多的生命，逐步降低到了50%出头。
【万物显秘】中，温内克斯的生命值减少到50%的那一刻。      老管家一席裁剪得体的黑色燕尾服身影忽然从城堡大厅的昏暗处现身。
缓缓弯腰，礼貌而优雅地微微鞠躬示意。
紧接着。
浓郁的暗影能量以他为中心轰然爆发开来。
“呼——”
第一个注意到情况不对的，是精神高度集中的布兰登。
先前的痛击队友战术，布兰登运气不错，没成为那个被集火的倒霉蛋，但他也没能捞到多少攻击机会。
没别的原因。
手短！
法师们只要反应够快，魔咒吟唱完成就能飞射而出，指哪打哪。
战士除了投掷武器之类的办法，几乎没有远程攻击手段。
温内克斯附近保护着他的暗影能量能“折射”的，准确来说是对他的锁定。
没法精准地锁定住敌人，【冲锋】战技压根无法释放，即使强行释放，也不具备“定身”敌人的效果。
一轮又一轮的集火下来，布兰登急坏了。
怒气都攒的快爆表了，可他打不着！
如果这场战斗有贡献排行或者输出伤害排名之类的东西，布兰登现在妥妥的垫底。
造成伤害是零！
他唯一能做的就是瞪大眼睛仔细观察周围，争取在温内克斯现身的那一瞬间，立刻发动攻击。
所以布兰登第一个发现了异常。
“影子！你们的影子！”
抬手指着周围同伴们在昏暗壁灯下被拉长到影影绰绰的影子：
“它们在动，有东西要从影子里冒出来！”
布兰登的提醒很及时。
众人及时戒备起来。
但是——
一位四阶潜行者的爆发，不是光靠警惕就能完成规避的。
每一道影子里都悄无声息地冒出了一道纯黑的身影。
从外形来看，就像是影子版本的温内克斯管家！
黑色身影原地快速旋转起来。
数不清的“袖箭”凝影而成，向着四面八方爆射而出！
“危险！！！”
“小心！躲开！！”
“自保！不要硬抗！威力极大！！！”
培特顶着2阶魔法【棱彩护盾】，硬吃了几发暗影能量凝聚成的袖箭，瞬间脸色大变。
本来能抗住2阶级别魔物十几次攻击的护盾，直接被打得摇摇欲坠，眼看就要彻底失去效果而破碎。
可如风暴般飞射而出的暗影袖箭，又何止是几发，十几发那么简单。
数十上百道攻击朝着求知信徒们无差别袭来。
更加糟糕的是。
每个人的影子中都钻出了一道黑影，意味着现在大厅里足有近百道黑影在散播死亡。
甚至有那种互相离得较近的信徒们，勉强挡住了自己影子中出现的袭击，却被同伴的影子给坑了！
温内克斯的一轮爆发，城堡大厅里的求知信徒们，仿佛割麦子一样刷刷刷地被放倒了一大片！
损失惨重！
……

373.第371章 这也能是幻象？！
培特认出了这次爆发的一部分效果。
3阶暗影神术【袖箭风暴】！
袖箭可以是实体的袖箭暗器，也可以是纯粹的暗影能量。
在极短时间内向周围泼洒海量的攻击。
这些从影子里冒出的黑影所使用的攻击方式简直跟【袖箭风暴】的效果如出一辙。
培特没搞明白的是，他不知道温内克斯是怎么做到同时创造出近百道“分身”，一起使用【袖箭风暴】的！
这特么可相当于在那一瞬间同时使用了近百道3阶暗影神术！
咋的！你是暗影之神本尊降临了啊？
培特从这场群体【袖箭风暴】的灭团级袭击里成功存活。
当然，不是硬抗。
他也扛不住这次可怕的爆发。
培特是靠着【闪现术】，瞅准了城堡大厅中一个较为空旷的区域，破开极为短暂的星界裂隙，进行了转瞬间就结束的星界传梭。
好消息是，影子里冒出的黑色身影不会跟着培特一起瞬移过去，他用这种方式安全幸存下来。
坏消息是，信徒里熟练掌握着【闪现术】的人并不多。
【闪现术】作为2阶魔法，对求知信徒们来说不是很难掌握。
问题在于，不是每个人都愿意去学它！
诺文一向没有给信徒们刻意规定哪项魔法、神术是必学的。
这就出现了一个问题。
信徒们的精力是有限的，一定时间里就能学会那么几个。
跟浩如烟海的万般魔法种类相比，想在诺文的信徒里找到几个掌握魔法完全一致的都很难。
大家各学各的，各自的“技能表”点亮的乱七八糟，什么样的都有。
老管家温内克斯在40%生命状态的这波爆发，几乎把那些没有自保能力的求知信徒们给屠杀的干干净净的。
能活下来的那些，靠的是各显神通。
盖尔跟培特一样，直接用【闪现术】脱离了危险。
布兰登急中生智，找了只在城堡大厅角落路过的小蟾蜍，将【冲锋】目标锁定到它身上，嗷的一嗓子冲了过去。
虽然路上挨了几记暗影袖箭，但胜在皮糙肉厚，而且他也用自己的大剑招架挡住了不少次攻击。
米兰达是辉光牧师，既不会闪现也不会冲锋。
但她先前学习掌握了一道2阶辉光神术【虔信者之跃】。
这道神术，以不同的祷词语句吟诵，会产生不同的效果。
以“平地飞跃”的方式。
可以将一定距离内的同伴拉回到自己身边。
或者，令自己跃向同伴。
米兰达使用的第二种方式。
提前给自己套了1阶神术【疼痛压制】和【神言术：盾】提供减伤。
硬顶了几秒的【袖箭风暴】攻击，拖出足够让她吟诵完【虔信者之跃】的时间。
整个人背后长出虚幻的辉煌双翼，翅膀挥动，带着米兰达如乳燕投林般飞向了已经处在安全区域的盖尔。
张开双臂，直接扑到了他的怀中。
……
一场群体【袖箭风暴】的爆发袭击。
有规避伤害手段的信徒幸存了下来；
那些缺少自保的信徒们整齐地死回了造物祭坛复活。
培特粗略地清点了下人头。
只剩了20多位求知信徒还拥有继续作战的能力。
来不及为阵亡者们哀悼。
活着的信徒们还要继续与老管家温内克斯恶战！
好在，这些能从【袖箭风暴】存活的信徒们，基本都有几把刷子。
准确来说，剩余的20多位信徒其实跟当初幽暗地穴开荒的攻略组成员们有着极大比例的人数重合。
这部分人是求知教会当前各方面实力最强悍的一批人。
虽然还是难以招架温内克斯的危险攻势，但至少能有来有回地撑上几个回合。
这就可以了！
温内克斯管家的攻击方式也不是那种正面猛攻的类型。
毕竟，他是潜行者不是战士。
现身时间太长，他也要承受集火毒打造成的伤害。
不会被一击秒杀而减员，布兰登这样的战士总算有机会冲上去找到攻击的机会。      也不用再盯着队友痛击，有足够的时间去完成对温内克斯管家的“锁定”。
人数变少，平均战斗素养却提升了一大截。
生命从50%缓缓降低到35%，温内克斯管家又在一个新的位置从阴影中现身，再度微微鞠躬示意。
这回，培特他们就有了预料和准备的机会。
“全体注意！不要乱动，找好安全区域！”
“准备——3，2，1，规避！”
一时间。
【闪现术】的光芒四处闪烁；
游侠们纷纷【后跳】，与黑影拉开安全距离；
布兰登为首的战士们把那只无辜的蟾蜍当成了救命法宝，接二连三地发起冲锋；
几名牧师职业信徒背后显出羽翼的金黄虚影，朝着各自的同伴飞跃而去。
快速清点完人数，培特惊喜的松了口气。
无一减员！
“奈斯！就是这个节奏！各位保持住！注意集中，不要失误！”
能撑过第一轮爆发的，有了应对经验，相当于找到了“破解方法”，接下来就是再度往里套答案。
老管家温内克斯的生命跌落到20%前，培特已经有些预料。
“大家小心，他可能又要来了！”
果不其然。
每损失15%的生命，温内克斯就会释放这道危险的群体【袖箭风暴】。
再度安全度过爆发的团灭威胁。
令培特感到讶异的是：
“见鬼了！这家伙不会说话拒绝交流也就算了，受伤都不会影响他的状态的嘛！”
对方的生命明明已经跌下20%。
若是换了培特他们这样的求知信徒，这已经是重伤到快要失去行动能力的程度。
温内克斯却是生龙活虎，还能完美地维持着潜行状态，时不时地发动偷袭。
搞不明白其中原因，但培特至少知道一件事。
【万物显秘】神术展示的生命状态不会有假。
只要对方敢亮血条，那就先给他打到零再说！
5%生命时温内克斯管家的爆发更加危险，释放着【袖箭风暴】的黑影们不会再消失，而且会不断地从所有人的影子中冒出新的黑影。
但此时的温内克斯同样是强弩之末。
“能使的自保全用上！各凭本事！”
“活下去！”
“最后5%，干掉他！”
绚烂的魔法，锋利的箭矢与剑刃接连不断地砸向温内克斯。
直到对方的生命归零，终于发出来不似真人的“惨叫”声：
“呜呃……”
缓缓倒下的管家身影就像魔法出现问题似的，闪烁了两下。
就像一捧被打碎的水中月影。
破碎开来。
缓缓消失。
亲眼目睹这一幕的培特愣住了：
“幻象？！”
“不是，等会儿！”
“这也能是幻象？？？”
……
两更奉上。
当前欠更：15+10（盟主打赏），明天也就是23号开始，一天7更偿还欠更，第三卷剧情即将结束～
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

374.第372章 双生妮可
要不是亲眼所见。
打死培特他都没法信，城堡里为女伯爵阁下效忠多年的老管家温内克斯居然会是一道“幻象”。
“这不对吧？”
战斗结束，双手叉着腰在旁边喘着粗气的盖尔也懵圈了。
“不是说，幻象神术只能“篡改认知”，全都是假的，并不会在现实里真实出现吗？”
“温内克斯算怎么回事？”
俩人的疑惑，也代表了在场大多数信徒的反应。
别的不提。
地上横七竖八躺着的那些死回造物祭坛的信徒们就表示很不服了。
你家幻像能杀人啊？
篡改认知，顶多是做出人被击杀的假象，现实中的真人本体还是会活得好好的。
可现在的情况显然不是这样。
那些在战斗里的阵亡者是实打实的死了，复活用的天命点数也扣掉了，人都在造物祭坛穿衣服了。
幻象具有真实的杀伤力，甚至是一位实力达到4阶潜行者水平的幻象！
要是所谓的幻象神术有这么厉害，那大家也不用去信什么别的神明了，干脆一起改信幻像女神得了。
……
温内克斯倒下的“尸体”消失时，留下了一样东西。
一把造型古朴，带着古怪气息的黄铜钥匙。
布兰登走上前，弯腰捡起了钥匙。
“这个是不是那个叫佩吐温的小少爷提到的，打开地牢的钥匙？”
“试试看就知道了。”
地牢入口早被那些潜入城堡探索的潜行者们给探明了位置。
也是在那个地方，他们头一次遇到了温内克斯的袭击。
这回再度前往城堡西边的房间，抵达隔板门时，没有新的袭击，也没有冒出一个新的老管家。
这让培特大大松了口气。
温内克斯这样危险的对手，有一个就够多了。
自认实力不错，参与了这场对女伯爵城堡攻略的求知信徒们，总共有100多人。
这批人无疑是当下信徒们当中的佼佼者，至少在战斗经验方面都相当丰富。
那些不太擅长战斗、觉得自己实力还不够强，去了也起不到什么作用的，基本都留在了奇姆镇那边，帮助锡兰地区的普通人们，或是在周遭地带清理下荒野中游荡的落单魔物。
结果。
这100多名信徒，经过温内克斯一战，活到最后的就只剩了22个人。
这是培特专门清点过的数据。
老管家温内克斯就像是一道无情的筛选机制。
不够强大的、缺少自保的，就算能侥幸逃过一次群体【袖箭风暴】的考验，也没法应对后续到来的第二轮、第三轮。
此刻能留在这里的，毫无疑问都是求知教会里精英中的精英。
实力最拔尖的那批开荒的攻略组的人。
也只有他们才能干掉温内克斯这样危险的对手。
当然，对抗起来依然无比吃力。
若是让他们立刻再来一场战斗，就算能打赢，培特估计着，很可能还要再减员5、6个人才能拿下。
不可能完美无伤解决。
好在，按照佩吐温提供的情报，他们距离完成这场行动的目标应该不远了！
接下来要做的应该就是用钥匙开启地牢，救出被关在里面的妮可·锡兰，然后在她的帮助下阻止女伯爵！
培特举着那把古朴的黄铜钥匙靠近了被符文秘锁加固的隔板门，果不其然，钥匙上的古怪气息开始与门上的魔法锁具产生奇妙的共鸣。
“咔哒”一声。
如锁链般缠绕在隔板门上的数道符文纹路缓缓消失。
封锁被解除。
隔板门仿佛被什么东西牵引着似的，吱呀作响着在众人面前被开启。      门后出现了一条黑黝黝的通往地下的石质台阶。
“Lumos！”
培特抬手吟唱出一道【照明术】的光球，轻轻将其投向下面。
光球所发出的明光像是被黑暗吞噬了似的，虽然能照亮环境，但仅仅只能点亮它周围的一小部分。
更远处依然是一片黑暗。
“走吧！下去把那位妮可小姐救出来。”
求知之神降下的旨意是让他们阻止锡兰女伯爵，以此拯救幻象女神。
救出妮可·锡兰便是其中不可缺少的一步。
当仁不让地走在最前面的又变成了盾战的身影。
紧随其后的是布兰登和另外两名战士。
他们共同组成了这支团队的前排，随时准备应对黑暗的地牢中可能出现的任何危险。
培特和盖尔等法师位于队伍中部进行策应。
留在最后的是米兰达为首的牧师们，还有断后和提供保护的游侠。
向下延伸的石质台阶不算宽敞，仅够三人并排通过。
法师们纷纷吟唱出【照明术】的光球，为队伍提供照明。
台阶不长。
不到1分钟的时间，为首的战士们面前顿时豁然开朗。
他们已经进入了一个宽敞的地下石室。
这里没有地牢中常见的牢房隔间和刑具，因此而显得十分空旷。
石室深处，能够隐约看到一名少女正跪坐在地，双臂被两侧垂下的铁链束缚而高高拉起，低着脑袋，看不清她脸上的表情。
布兰登见状一喜。
虽然他没见过妮可·锡兰。
但这地牢里也不像是有其他人的样子。
那这不就是他们要找的目标了吗？
“妮可小姐，是你吗？”
布兰登试探性地呼唤了一声。
垂着头的少女身体微微晃动了下，对声音似乎有了反应。
“你别担心，我们来救你出去了！”
布兰登补充了一句，便欲上前察看束缚着少女的铁链该如何解开。
靠近少女的那一瞬间。
对方低垂的脑袋猛然抬起。
“法克！什么情况！”
少女脸上带着的表情把布兰登给吓得当场停了下来，惊骇出声。
妮可·锡兰的脸庞，此刻就像是被从中间分成两半，两侧有着截然不同的表情。
左半边的脸颊上盛开着邪异的微笑，右半边的脸颊则满是焦急的神情。
明明是同一个人，同一张脸。
却在上面出现了截然相反的两种样子。
就像是同时有两个不同的灵魂，存在于同一个人的身体之中。
少女朱唇微启。
同一道声线，两句含义完全相反的话语同时响起。
“没有人可以干扰母亲大人，死在这里将是你们必然的结局！”
“英雄们！拜托，请帮帮我！”
……

375.第373章 你管这叫3阶法师？
见到真正的妮可·锡兰之前，所有人都没想到会是这样的情况。
根据佩吐温提供的情报，妮可小姐是那个反抗她母亲的存在。
不提别的。
妮可亲手将获得城堡法阵豁免的许可给了佩吐温，而且自己也被锡兰女伯爵给关在了城堡地牢中无法脱身。
种种举动，还不够证明她“母慈女孝”的立场吗？
所以，此前培特一直觉得只要搞定了老管家温内克斯，去地牢里救出的妮可·锡兰先天就会跟他们站在同一立场。
实际情况却恰恰相反。
双方不仅不是同一阵线的人。
妮可小姐甚至一上来就对他们下了死手！
明明双臂都被铁链束缚，无法脱身、无法移动。
这却不影响妮可·锡兰引动地牢中的机关。
一声巨响。
沉重的地牢石门轰然落下。
来时的台阶通道被直接封死，退路消失。
妮可脸上的表情恢复了一致。
那个焦急痛苦挣扎的样子消失不见，少女完全变成了那个彬彬有礼，面露邪异微笑的样子。
纤纤玉指交错，轻打了个响指。
“啪！”
“出来吧，我的伙伴，干掉他们！”
明明是清脆动听的娇俏少女音。
落在培特等人耳中，却让他们那叫一个头皮发麻。
因为伴随着响指出现的，还有足足4只散发着危险气息的“奥术生命体”！
奥术生命体是一种纯粹由奥术能量构成的奇特“生物”，曾经被学者们认为是在魔法女神的神国中服侍祂的仆从，是魔网自我意识的象征。
它本身具有独自行动和维持存在的能力。
即使脱离魔网，也能凭着体内蕴含的庞大奥术能量施放出各种各样的奥术魔法。
如果与魔网完成了共鸣，得以借助魔网的力量，它们的实力更是会翻着倍的暴涨！
正常来说，任何一只奥术生命体本身就能相当于数位3阶法师的实力。
眼前却有整整4只！
还是身处锡兰女伯爵城堡，这个有着各种魔法法阵，有魔法水晶供能，奥术能量极为丰富的地方。
培特都有点手抖了。
一个4阶的老管家温内克斯都让他们损失惨重。
眼前的妮可·锡兰更是连道理都不讲，直接明着开了！
“她不是才3阶法师吗！”
“培特、盖尔，你们也是3阶法师，诺文在上啊，我怎么没见过你们这么厉害的时候！”
站在队伍前面，躲避着源源不断轰炸而来的紫色奥术弹幕的布兰登，一边狼狈地在地上翻滚，一边忍不住吐槽同伴。
盖尔也快半疯了。
因为他之前试图吟唱魔法攻击这些危险的奥术生命体。
刚张开嘴，魔咒的第一个音节还没吐完呢。
对方唰的一下，抬手丢了个【法术反制】过来。
瞬发、无声的那种！
猝不及防之下，盖尔现在整个人脑子里都是嗡嗡的，法术模型被强行打乱带来的冲击，让他一时半会根本说不出话来。
培特有吃过【法术反制】的亏，才没有第一时间中招。
“你管这叫3阶法师？”
培特差点没被气笑，语速飞快地回复布兰登：
“光是1只奥术生命体就能把一打的3阶法师给吊起来打好吗！”
“这玩意不但物理抗性高的离谱，还几乎魔法免疫！大概只有神术对它们能产生明显效果。”
“要是哪位3阶法师能召唤出这东西，我特么给你把它生吃了！”
“我怀疑！”      “这些很可能也是幻象！”
“4阶潜行者实力的温内克斯是一道幻象，那这些危险的家伙是幻象，也很合理不是吗！”
布兰登一听，急了：
“我管……它们是不是幻象，法、法克！”
狼狈地在地上一个懒驴打滚，顺势将手中的大剑掷向突然出现在自己面前，浑身散发着浓郁的能量气息的“奥术生命体”。
剑锋轻而易举地将对方给砍成两半。
但没用。
因为被劈开的奥术生命体，在下一秒又“粘”回了一起，重新变得完好无损。
【万物显秘】的状态中，它的生命依然是100%，几乎没有受到任何伤害。
“纯物理攻击对它们用处不大！”
“它们没有身体的概念，本质上只是一团有了自我意识的奥术能量聚合体！”
培特的提醒声传来。
布兰登无比着急：
“那我们……怎么……对付……哎呦！……这些家伙！”
说话的功夫，他躲闪不及，被一道带着浓郁紫光的能量弹幕给砸中，发出一声惨呼。
培特同样着急地高声回应道：
“我……不知道！主降下的神谕是……让我们……继续坚持！等待转机到来”
眼见情况不对，培特第一时间就向诺文进行了祈祷。
可求知之神给予他们的“指引”却并非对付奥术生命体的方法或知识。
而是让他们继续坚持战斗！
……
跟这些打打不着，碰碰不到的奥术生命体较劲，完全就是不对等的战斗。
与其说是战斗。
不如说是剩余的22名求知信徒们单方面在挨打。
得亏他们都是经历了老管家温内克斯的考验，人人在自保方面都有两把刷子，知道该如何去规避敌人的攻击。
但阵亡减员依然无可避免。
4只奥术生命体联手放出的【奥术弹幕】，在城堡中丰盈的能量加持下，每道弹幕都有成人胳膊粗细，带着摄人的呼啸声，在地牢里四处飞射，不断攻击着苦苦支撑的求知信徒们。
法师职业的信徒们更是难受的要命。
别说施法攻击了。
哪怕是想给自己撑起了【棱彩护盾】或者用个【闪现术】规避都得小心翼翼。
时时担心着会不会被【法术反制】给当场打断。
本来是求知教会里人口数量最多、职业者比例最高的法师，在这次的行动里却回回都是他们在遭罪。
反倒是像布兰登这样的强力战士，或者是牧师、游侠职业者，战斗体验会好上不少。
短短几分钟的挨打，求知信徒们这边已经减员3人，人数跌破20人。
就在培特他们如同热锅上的蚂蚁，急的恨不得请求诺文干脆降下神罚，把这些奥术生命体给统统消灭的时候。
转机终于到来！
被铁链束缚着双臂的少女妮可浑身猛地一震。
场中的4只奥术生命体也像被按下了暂停键。
在一瞬间全部停下了行动！
……
恢复正常更新，晚上还有3+1+1，共计5更正在努力码字。
果子的键盘出了点问题，H键和E键失灵了，正在出门找网吧，去开台电脑写完剩下的5更。
直到还完欠更为止，接下来每天都会加更。

376.第374章 阶段转换
奥术生命体集体被凝滞，这才让求知信徒们大大松了口气。
改变这一切的是被铁链束缚的妮可·锡兰。
准确来说，应该是之前那个面色焦急地请求着众人帮助版本的妮可。
邪异的笑容不知何时从她的脸上消退。
取而代之的是一副像在忍受着莫大痛苦的表情。
“英雄们，我坚持不了太久，母亲……她用来代替我的人格……现在只能被我短暂压制！”
“我会为你们揭示那些奥术生命体的核心！”
“请摧毁它们！”
少女的指引，让存活的最后19位求知信徒总算能放下心来。
有办法对付这些危险的敌人了！
凝滞着的能量团中，逐渐显露出一块拳头大小，闪烁着熠熠光辉的三十二面体。
机会宝贵、地牢里的光线又差，培特看不清楚奥术生命体的能量核心到底是什么样子的，只能辨认出它是个十分规则的多面体。
“还真是个标准的多面体？”
培特惊讶地叫了一声。
魔法隐修会的法师们关于“奥术能量”本质的讨论里，曾经有位强大的6阶传奇法师提出过一个猜想。
那位传奇法师认为，奥术能量是一种极其微小的粒子，在凡人不可视的维度——也就是魔网中流淌。
这种粒子的外观将会是一个标准的三十二面体。
猜想的依据是：高阶大法师们召唤出的、或是在一些奥术能量丰富地区自然生成的奥术生命体，其能量核心一定是三十二面体的形状。
只不过，法师们不能根据奥术生命体的情况，直接为奥术能量的样子做出定论。
因此，这个观点目前仅能作为一种猜想。
但数字32与魔法女神有所关联，倒是不少人都约定俗成的共识。
……
奥术生命体的能量核心裸露，求知信徒们总算有了实打实造成伤害的机会。
布兰登离得最近，冲过去就是一剑劈了上去！
效果显著！
【万物显秘】中，目标的生命被这一剑砍掉了足足15%！
双臂被束缚着、动弹不得的妮可·锡兰忍不住发出一声痛哼。
“没事……不用怜惜我，请……你们继续！”
她和那个疯狂的妮可·锡兰共用着同一具身体。
虽然奥术生命体是后者召唤出来的，但当它们受到伤害时，精神链接震荡导致的影响是直接作用在肉体上的。
培特也放下了手中辅助施法的短杖，从腰间抽了把短刀，找了只奥术生命体招呼了上去！
能量核心虽然能被物理攻击的破坏，但它依然几乎魔法免疫。
虽然培特没什么使用刀剑战斗的经验，但把目标当成块砧板上的肉，下狠手剁碎他还是会的。
伤害不高，不过有总比没有强！
信徒们围着4只处于凝滞状态的奥术生命体砍了足足半分钟，将它们的生命压到50%时，苦苦支撑的妮可·锡兰终于坚持不住。
“英雄们……请小心！”
发出警告过后，少女的脑袋无力垂下。
再度抬起时，又恢复了那副冷漠邪异的微笑。
“母亲大人的命令，不容忤逆！”
“请你们——去死吧！”
培特意识到即将发生的事情，高声开口提醒其他人：
“拉开距离！注意自保！”
果然。
伴随着另一位妮可·锡兰抢夺到了身体的控制权，奥术生命体们裸露的能量核心重新被包裹起来，它们也恢复了正常的行动能力。      能量震颤的嗡鸣声中，又是澎湃的【奥术弹幕】散射而出！
培特已经搞明白了这场战斗取得胜利的关键！
他们要在奥术生命体近乎无穷无尽的高强度狂轰乱炸中存活下去。
直到那位愿意帮助他们的妮可·锡兰夺回身体，为他们揭示出能量核心，他们在利用这段短暂的窗口，尽可能地施展爆发，摧毁奥术生命体！
一守，一攻。
两个阶段泾渭分明，轮流转换。
……
有了前面抵抗的经验，这一次的战斗场面就有序了不少。
所有人各凭本事，能躲开的攻击尽量躲开。
实在躲不掉的那种就咬牙硬吃。
牧师们能抽出空来，立刻给丢上一道【治疗术】或者祷词吟诵起来更加简单的【次级治疗】，勉强恢复下受到的伤害。
抽不出空来的话就自求多福。
硬生生地撑了整整5分钟，另一位妮可终于再度抢到了身体控制权。
能量核心被揭示。
这回都不用少女妮可催促，培特他们就争分夺秒地冲上前去，拼命攻击着那精致的标准三十二面体！
40%！
30%！
20%！
10%！
因为已经有所准备，能使用的爆发战技和神术基本都开在了这里，能量核心的生命也在快速下降。
在少女妮可失去对身体的控制前，4只奥术生命体终于发出了消散前的低沉轰鸣。
“呜嗡——”
地牢中恢复了平静。
少女松了口气。
“感谢你们伸出援手！英雄们！”
妮可·锡兰疲惫地诚恳道谢。
培特没有立刻上前解开束缚着她的铁链，而是戒备地看向对方：
“现在的你是哪一个？”
“为什么会发生这样的事？”
少女苦笑着解释道：
“请放心，我是那个站在你们这边的、真正的妮可·锡兰。”
“消灭那些奥术生命体，对她造成了不小的影响，短时间内不会再有余力和我争夺对身体的控制权。”
说完，妮可朝培特微微示意：“对不起，奇纳尔阁下，先前害得你被带到城堡的是另一个我。”
“那个时候的我什么也不知道，失去身体控制权时，我对外面的世界就会一无所知。”
“很高兴看到你还活着！”
“她是母亲用幻象设计出的一份人格，一旦我做出了不符合母亲期待的事情，她就会夺走我的身体，将一切扳回正轨。”
“母亲不允许我接触任何其他教会的人，无论是辉光神教，幻象教会还是你们求知教会。”
“我曾经试过向辉光神教求助，但失败了，母亲为此狠狠地惩罚了我一顿。”
“现在我能寄予希望的只有你们了！”
“请阻止我的母亲！”
……
还有2+1+1更，正在努力

377.第375章 女伯爵秘辛
在虚弱的妮可的描述中，事情的来龙去脉娓娓道来。
“曾经……我的家庭无比美满。”
“母亲和父亲真心相爱，虽然他们在身份、地位和实力上存在着很大的差异，但这对他们的感情没有丝毫影响。”
“我是他们两个人爱情的结晶，感情的见证。”
“但在我出生那年，父亲……遇到了一场刺杀。”
“刺客身份神秘，实力强大，城堡里的一切防御措施都没能生效。”
“当时的母亲刚好收到辉光神教的邀请，前去参加一场仪式典礼，离开了城堡。”
“收到消息回来时，她见到的只有一具倒在血泊中的尸体。”
培特和盖尔两人对视了眼。
眼中皆露出了些许震惊。
女伯爵的丈夫斯科夫先生一直没有什么存在感，很少离开城堡，各种社交聚会上往往也只是短暂露面，连话都很少。
大家只当他性格腼腆内向，不擅与人交际。
没想到的是，斯科夫先生其实已经死去了十几年，这些年里出现在公众面前的，不过是一道用神术构成的虚假幻象。
“所以……那个时候的女伯爵就信仰了幻象女神，用祂的神术制造出了一个虚假的丈夫？”
盖尔惊讶问道。
发源于锡兰地区的幻象教会被抨击为异端，已经被驱逐十几年了。
结果合着这十几年的功夫，一位有着5阶大法师实力的“异端”就这样堂而皇之地在所有人面前活动着，甚至明目张胆地用幻象蒙骗着外人？
转念一想，盖尔又意识到了什么。
“哦，也对。”
负责将异端驱逐出王国境内的是当地的王国官员，而在锡兰地区，权力最大的就是女伯爵。
她又不会闲着没事自己驱逐自己吧？
妮可·锡兰苦笑道：“没有那么简单。”
“母亲与幻象女神的关系……是我最近几年里才发现的。”
“因为父亲去世的时候，我才刚刚出生没多久，压根记不住那时发生的事情。”
“有两个神秘的黑袍人，他们会时不时地顺着密道进入城堡，与母亲、还有我见面。”
“这个世界上本来根本没有什么幻象女神，也没有什么幻象神术。”
“那两位黑袍人告诉了母亲一则秘辛。”
“有关——登神的秘辛。”
法师职业的培特和盖尔眼睛不知觉地瞪大了。
魔法隐修会的法师们最大的追求之一，以凡人之躯登上神位，开辟属于自己的神国，拥有专属的神权。
这样的想法基本也就能停留在想象中，这么多年，从来没有哪位凡人做到过这点。
倒是有那种极其强大的职业者，不但走到了6阶巅峰，甚至超过6阶，踏足更加神秘的未知境界，但他们依然是凡人。
神明与凡人间存在着本质的差别，从未有人能够跨过界限。
可妮可·锡兰接下来的话语，却打破了培特他们一直以来的认知：
“那两个黑袍人告诉母亲。”
“借助旧日遗留的神器，虽然凡人无法突破与神明间存在的差异，但却可以……唤醒曾经的伟大存在。”
“母亲照着他们提供的办法去做了。”
“严格而复杂的步骤，精准而特殊的仪式。”      “一位名唤瑞斯蒂·麦茜的伟大存在自此被唤醒，祂所执掌的权柄，乃是模糊现实与虚幻分界的幻象。”
培特感觉心跳漏了一拍。
旧日的存在从长眠中苏醒。
这个剧情他怎么感觉好像有点熟悉呢！
妮可继续讲述着：
“母亲尝试着制造了父亲的幻象，她成功了，但也失败了。”
“父亲确实又一次出现在了她和当时还是婴儿的我面前，但他没有任何的自主意识，就像个提线木偶一样，只能被母亲所操控。”
“母亲不满足止步于此。”
“她想要的是那个曾经与她深深相爱、有着自己的人格和意识的瑟普·斯科夫。”
“所以，她开始了一次又一次的尝试，为了创造那个记忆中的丈夫。”
“……”
听完妮可的描述，培特沉吟片刻，不解道：
“可是，为何她的尝试会导致锡兰领变成现在这个样子？”
一边说着，培特手指向上，示意了下地牢外面。
培特也用过幻象神术，但根本没出现过这种天地异变，永夜长驻，魔物满地的糟糕情况。
少女妮可脸色难看：
“这就是我马上要和你们说的。”
“那两位黑袍人，给了母亲唤醒幻象女神的神器，但……那件神器一定有问题！”
“手握神器的母亲，施展的幻象神术效果很不正常。”
“她所创造出的改变人们认知的幻象，甚至能对现实产生影响。”
“城堡里的老管家温内克斯先生，其实已经在三年前多寿终而逝。”
“自那之后，母亲就用幻象制造了出了一个忠心耿耿，而且有着强大实力的温内克斯。”
“他没有感情，只会无条件地服从着母亲的命令，管理城堡，消灭闯入者。”
求知信徒们对此表示深有同感。
他们可是刚打完温内克斯没多久。
“沉默寡言”的幻象版温内克斯确实人狠话不多，战斗时一刻都不能掉以轻心，否则很可能就会被抓住破绽，直接被割喉秒杀。
难怪这家伙到死都一句话也不说，身受重伤了还能生龙活虎的释放群体【袖箭风暴】，甚至伤势越重，攻势越凶猛。
合着他不是不想说话，而是压根就没有心！
“借助神器施展这种威力强大的幻象，会对幻象女神产生无可挽回的影响。”
“这是黑袍人提前就告诉了母亲的。”
“她每一次借助神器的力量，都会导致幻象女神遭到来自虚空的污染。”
“当污染积累到一定程度，从长眠中被唤醒的祂将会堕落成一尊彻头彻尾的邪恶神祗。”
“母亲不断的尝试意味着女神在受到越来越多的影响。”
“如果不能及时阻止母亲的话，幻象女神恐怕就要迎来那个最糟糕的情况了。”
“现在是最后挽回这一切的机会！”
“英雄们，拜托了！”
……
还有1+1+1更，正在努力

378.第376章 传说中的旧日神器
对求知信徒们来说。
他们先前从诺文降下的神谕里得到的信息，只知道要去拯救幻象女神，需要冲进城堡，阻止锡兰女伯爵。
但这两者间到底存在着什么样的联系。
女伯爵到底做了什么才能影响到一位神明。
这些细节他们都不知道。
现在通过妮可的描述，证据链条终于串起来了。
旧日神器，手握神器之人可以释放更加强大的神术，代价则是神明承受着后果。
女伯爵无疑是走火入魔，为了心中的执念不惜一切代价，甚至酿成了永夜灾难这样的惨剧。
要不是诺文的信徒们救援赶来的足够及时，不知道还要有多少锡兰地区的普通人蒙受苦难。
“那两个黑袍人，还有他们提供的神器，到底是个什么来头？”
培特询问确认道。
妮可摇头：“我不知道，他们每一次从密道进入城堡都穿着把自己裹得严严实实的黑袍和宽大兜帽。”
“我唯一能确定的是——他们跟辉光神教似乎存在关联。”
“有次我暗中跟踪他们，发现他们顺着密道离开后，去了城外的辉光教堂附近！”
“亨利·特朗主教刚好出现在了同样的地方。”
“他们交谈了什么我无法得知，因为很快我就被母亲发现离开了城堡，她强制用那个幻象伪造的性格夺走了我身体的控制权。”
“当我再度恢复意识的话，发现自己已经回到了城堡里。”
培特皱着眉毛：“你就一点儿线索都没有？他们的外形呢？外貌？任何可能有用的信息都行！”
妮可努力回忆道：“他们有些矮，不像正常的人类体型，有点像是矮人或者混血。”
“而且……我曾经有次无意间在他们兜帽下的脖子上……看到过一个古怪的纹身？”
培特心中一动。
“纹身？是不是漩涡状的那种？一小团？”
边说边比划出一个大概的样子。
妮可眼睛一亮，立马点头。
“没错！就是那个样子！”
培特和盖尔、布兰登还有米兰达几人交换了个眼神。
他们互相都明白了对方的意思。
这已经不是他们第一次见到这种古怪的黑袍人！
格林港的血牙帮密室里，那两个黑袍尸体上就有着形状一致的漩涡状图案。
他们从密室里祭坛里找到了第一块六边形宝石。
踏入迷雾山谷的时候，里面有个疯疯癫癫的矮人，同样在脖子上找到了类似的纹身。
而且他们还在那个矮人身上又找到了一块精致的六边形宝石。
培特确认道：“你说的那两个黑袍人，他们给你母亲的神器……外观上该不会是一块标准的六边形宝石吧？”
这回换成妮可愣住了：“你怎么知道？！”
培特咂了咂嘴：“果然。”
这些有着古怪纹身的家伙们很显然都是一伙的。
他们身上能找到的相似之处实在太多！
与邪神有所关联。
行踪隐秘。
甚至……似乎还与辉光神教有着千丝万缕的联系。
而且，按着过往的经验。
第一块宝石，让他们在求知之神的指引下找到了造物祭坛。
第二块宝石，解锁了真正的神迹【返生】神术。
第三块宝石会带来什么？
难怪求知之神降下了神谕。
这下又多了一个必须要阻止女伯爵的理由！
……      了解完有关黑袍人和所谓“神器”的情况。
“时间紧迫，请各位英雄立刻随我去冥想室阻止母亲，我担心，再拖下去就真的来不及了！”
妮可面色无比焦急。
培特虽然同样很急，但他还没有急到失去理智。
“你先等等！”
“我听佩吐温说，你曾经跟他说过，你有办法阻止女伯爵。”
“你打算怎么做至少也得跟我们先交流一下，我们商量好该如何配合的战术吧！”
再怎么着急，跟无头苍蝇似的直接莽过去绝对是最不靠谱的选项。
别忘了。
锡兰女伯爵可是一位尊贵又强大的5阶大法师！
光是那个有4阶潜行者实力的老管家温内克斯就把他们给折腾的够呛，减员8成以上，差点团灭在了那里。
现在让他们去跟一位5阶职业者为敌？
而且还是位背靠着法师塔的大法师！
培特可是已经亲自体验过对方的“强度”了。
攻击落到对方身上可能连防都破不了。
这怎么打？
妮可很快给出了答案。
“母亲正沉溺于编织新一轮虚假的幻象记忆，在她结束之前，很难察觉到外界发生的事情！”
“为她提供保护的是那件神器生成的各种强大幻象。”
“我会为你们尽可能挡住大部分幻象的攻击，请想办法来到母亲面前，取走那块神器宝石！”
培特松了口气。
还好，不是最坏的情况。
要是真让他们现在就直接跟一位5阶大法师交手，怕是连死都不知道怎么死的。
不用正面开战。
他们要做的只是摸到女伯爵身边，取走宝石。
这听起来确实可以做到。
“那两个黑袍人呢？他们不会阻止我们的行动吗？”
妮可微微摇头：“我不知道他们还在不在城堡里。”
“他们每次来见母亲时，只会在冥想室里短暂停留，很快就会离开。”
“如果我们运气够好的话，应该不会遇到他们。”
“运气不好，就要靠各位英雄的了！”
……
事实证明。
他们的运气并不怎么好。
解救下虚弱的妮可后，在她的带领下，一路畅通无阻地前往了城堡深处塔楼的冥想室，推开大门的布兰登第一时间就看到了那两个矮小的黑袍身影。
“你们居然敢送上门来？受死吧！”
二话不说，布兰登抄起大剑就朝着其中一人发动【冲锋】战技！
得知黑袍人存在的时候，布兰登就打算好要正义执行了！
这些家伙似乎不是在干坏事，就是在干坏事的路上。
消灭他们无疑是一位英雄冒险者该做的事情！值得被后人大书特书的光辉事迹！
更何况。
5阶大法师，布兰登他自知没那个本事，肯定打不过。
惹不起锡兰女伯爵，眼前这俩小小黑袍人他还惹不起吗！
他从对方的身上可完全没有感觉到那种危险的直觉预警，说明这绝对是自己能够应付的敌人！
“吃我英勇打击啦！混蛋们！”
……
还有1+1更的补更&amp;加更，正在努力，不写完不睡觉

379.第377章 术士职业者
泛着莹莹白光的+3精铁长剑，没能成功地落在黑袍人身上。
因为在他冲向黑袍人的途中，对方抬起了黑袍下粗糙的手掌。
黑袍人的手中握着一枚冒着邪异红光，仿佛有什么东西在其中流动的“宝石”。
宝石凭空化作灰烬。
“勒内阿，塔厄尼，梭勒比姆斯！”
伴随声调古怪的咒语。
一道燃烧着暗红色火焰的烈焰门扉在半空中打开。
一只胖乎乎的深紫色生物从门扉中钻出，伴随着浓郁的硫磺气息。
然后直接用它的身体挡住了布兰登的攻击！
布兰登惊异地瞪大了眼睛！
“什么鬼东西！！”
这只蓝紫色生物有着宛若果冻般柔软的半透明躯体，体型堪比成年人类男性的大小；
没有双腿，整个身体就像一个倒放着的圆锥体，上宽下窄。
双臂的腕部位置，有着构造对称的两块甲壳状护甲，上面带有独特的花纹状回路。
头部看不到正常的五官，只有两个散发着惨白色光芒的“光点”，看起来像是这只怪物的眼睛。
虽然布兰登的攻击命中了它的身体，但一向无往不利的锋利长剑，这回却像砍到了一团充满弹性的柔软物质。
绝大部分力道都被反弹给直接卸掉！
实际造成的伤害微乎其微。
【万物显秘】神术中，这怪物的生命才仅仅下降了4%多些！
别说布兰登没见过这玩意。
就连培特和盖尔都愣住了。
这古怪的家伙，既不是动物，也不像魔法构造而成的，从它的身上感觉不到魔物的污浊气息，但却又让人本能地感到生理性恶心。
出身圣教军的米兰达最先辨认出了怪物的身份。
“求知之神在上啊！”
“地狱行者！”
她呻吟着发出惊呼：“那家伙是术士，这是他和魔鬼大君签订契约后，在地狱里奴役的、供他任意驱使的仆从！”
培特一听，惊了。
“术士？！”
“这个世界上现在还有术士职业者？！”
米兰达毫不犹豫道：“绝对是！错不了！”
“他刚刚打开地狱之门召唤仆从，消耗的那个东西就是【灵魂碎片】！”
……
普兰蒂斯大陆，明面上公认的职业者道路有6条。
信仰辉光之神纳瓦尔的牧师和圣武士；
两者的区别在于，前者掌握的神术偏向治愈，后者则偏向征伐，而且需要准备昂贵的重甲和优质的武器。
信仰着魔法女神的法师，也就是尊贵的施法者们；
荒野之神雷赛赐福的游侠；
暗影之神墨菲庇护的潜行者；
还有什么都不信，靠着挖掘体内怒气去战斗的战士们。
实际上——存在着第7种职业者道路。
与地狱中名唤扎尔斯特的魔鬼大君签订契约，借取他们力量的术士职业者。
只不过。
这条职业道路现在已经是民间传说般的存在。
因为术士职业者的诞生，充满了恐怖和邪恶色彩。      过去，地狱是处刑有罪之人的地方。
凡人死去后。
名为耶格的死神将会派出摆渡人，将其接入祂的冥国。
在冥国中裁决这位凡人的灵魂。
好人会在之后登入他所信仰神明的神国，享尽无限极乐；
坏人则会被投入地狱，在那里重塑肉身，然后遭受魔鬼大君亲自订下的各种各样痛苦惩罚。
直到赎清他的罪孽。
地狱维度是真实存在的。
据传说，强大的法师们可以凭借绘制好的法阵，临时开启通向地狱维度的门扉。
但现在已经没人能做到这点。
因为魔鬼大君主动封锁了地狱维度与现世的通道。
就像死神耶格厌倦了祂的职责，封闭冥国大门进入漫长的沉眠后，灵魂无法再被接引去冥国一样。
随着地狱维度被单方面地封锁，凡人也无法再主动踏入地狱。
不过，这不代表地狱维度中的魔鬼大君不能插手现世。
极少数的“被选中者”会得到祂的邀请，短暂地踏入地狱，选择是否要与祂签订下契约。
这份契约的内容很简单。
被选中的凡人可以借取魔鬼大君的力量，奴役各种地狱生物，使用魔鬼大君分享给他们的法术。
通常情况下，代价是每次借取力量时，他们需要消耗【灵魂碎片】作为回报。
【灵魂碎片】的制作原理相当恐怖。
如同这件物品的名字。
一条生命死去时，将它的灵魂撕裂成碎片。
通过名为【灵魂吸取】的法术将其凝固成型，就会变成数枚鲜艳的红色“宝石”。
这样的制作方式，意味着术士职业者很容易铤而走险，靠着大肆屠杀，抽取新鲜死者的灵魂，成批地制作【灵魂碎片】。
更加危险的是。
来自地狱的生物和魔鬼大君分享的法术都充满了阴暗和危险的气息。
它们虽然不会像邪神那样直接令凡人被污染转化成魔物，但却会大大地增加这个概率。
这几乎不是仅凭凡人的坚定意志就能克服的。
曾经的术士职业者们，10个里有9个都很快就彻底疯狂、失去理智，然后顺理成章地招引到了邪神的关注，堕落成危险的魔物。
剩下的那1个不是幸免于难，而是——他疯的更加癫狂。
不但变成了会造成严重污染的高阶魔物，还给它所在的地区带来了巨大的破坏！
矮人们的城市石堡里，至今还有一处被隔离的污染坑洞，那就是曾经某个堕落成高阶魔物的术士职业者留下的“纪念”。
每一个术士职业者都可以被默认成一位未来的高阶魔物，而且，他们的自身实力越强，堕落时变成的魔物也会越危险。
哪怕还没有堕落成魔物，他们也会变得性情乖戾、冷血阴暗、以及——目无遵纪！
与其等他将来变成大祸害酿成惨剧；
不如提前将危险掐灭于萌芽之中。
直接将那些与魔鬼大君签订契约的家伙打成邪教徒待遇！
一视同仁！
只要敢尝试走上术士职业者道路，发现一个，火刑一个！
如此高压，至少在明面上，这第7条职业者道路算是断绝了传承。
拿命去换取力量，几乎没人愿意做这样的亏本买卖。
可现在，出现在布兰登等人面前的黑袍人却是两位实打实的术士职业者！
……
第7条职业者路线来了！
当前欠更：14+10（盟主打赏），稍晚还有1章加更，正在努力。

380.第378章 自爆
箭在弦上，不得不发。
为了阻止锡兰女伯爵继续进行她的危险尝试。
别说眼前这两个术士职业的黑袍人了。
就算是魔鬼大君亲至，求知信徒们也得研究研究怎么才能干掉祂！
布兰登试图改变角度，绕过那只深紫色的地狱行者，直接攻击它的召唤者。
地狱行者没来由地发出了一声怪响。
布兰登突然感觉，他的身子跟不受控制了似的，脑子昏昏沉沉，本来已经抬起的武器猛地转变了方向，又砍向了那只深紫色怪物。
“掌控世间无尽光辉的主，请您赐下福泽，保佑他的神智！”
米兰达坚定的神术吟诵声传来！
2阶辉光神术【圣佑术】，在对神智保护方面有显著的效果。
阵阵清凉的感觉涌入布兰登的脑袋。
猛地甩甩头，这才恢复了清醒。
“什么情况？！刚刚发生了什么？”
“那是地狱行者的种族能力，对你的神智进行干扰，诱导你优先对它进行攻击！”
米兰达语速飞快地解释道。
……
对面的两位黑袍人也没有就这样干等着，其中一人迅速地从怀中又取出了数枚鲜红的【灵魂碎片】。
“卡兹拉特，莫萨，斯勒梭！”
又是怪异的法术咒语，【灵魂碎片】化作灰烬。
这回，数道漆黑的能量“细线”从黑袍人的指尖飞出，快速射向求知信徒们。
布兰登试图举剑招架将其劈开。
“不要……”
米兰达焦急的提醒声传来。
漆黑细线根本没有实体，就这样畅通无阻地穿过大剑的阻拦。
“……硬接！”
这个时候米兰达才说完第二个单词。
可惜她晚了半步。
黑袍人的攻击已经射入了布兰登，还有其他几位位置靠前的求知信徒体内。
布兰登先是被吓了一跳，下意识地摸向自己被击中的地方。
他以为这是什么会造成严重伤害的法术。
然后发现似乎哪里不太对劲。
他的身上毫发无损。
别说受伤了，就连身上穿的锁甲都一点事没有。
“这又是什么鬼东……嘶！”
话没说完，布兰登已经亲自体验到了答案。
阵阵猛烈的、钻心般的疼痛从他被击中的身体部位不断传来！
光是刚开始的疼痛感就让他忍不住倒吸了口冷气。
而且这种感觉还在不断加深。
随着时间的推移，疼痛会越来越剧烈！
“【痛楚无常】，魔鬼大君用来给有罪的凡人上刑的手段之一，它会让人感觉到越来越剧烈的痛苦折磨，直到法术效果结束！”
米兰达着急地翻动着教典，挨个将【疼痛压制】神术施加到中招的同伴身上。
布兰登本来还能勉强忍受这份痛楚，尤其是在有了辉光神术帮助减轻折磨后。
但当他看到另一位黑袍人的动作时，整个人都不好了！
一颗又一颗布满血丝的硕大眼球，伴随着【灵魂碎片】化作灰烬而凭空出现在对方身边。
又是熟悉的黑色能量。
又是被强行建立起的链状连线。
布兰登差点没当场戴上痛苦面具！
痛！
太痛了！
这个场面他熟的很，当初刚刚踏入迷雾山谷的时候，里面那个疯疯癫癫的矮人邪教徒用的不就是这一招吗！      他跟眼球建立的连线会给他带来【痛觉增强】的效果！
他早该想到的！
这些黑袍人都有漩涡状纹身图案，行事风格差不多，攻击手段肯定也会类似才对！
一时不慎，他又着了道！
【痛楚无常】带来的痛感本来就相当剧烈。
眼球凝视带来的后果是，这份痛楚便会翻着倍地增强！
好在是，这个时候的布兰登不再是当初那个不到2阶，刚刚入门的低阶战士了！
现在的他已经迈过3阶门槛，实力得到全方位的提升！
而且还有着一群强力的同伴帮助他！
“啊啊啊啊啊！！！”
愤怒地咆哮了一声。
2阶战技【无视苦痛】，短时间内强行令自己忽略一部分各种负面状态带来的影响，将更多的精力投入到战斗中。
化疼痛为怒气，布兰登狠狠地举起手中的武器，砍向那位正在维持着法术的黑袍人！
有着米兰达的【圣佑术】加持，这次那只深紫色的地狱行者没法再阻止他的攻击。
黑袍人矮小的身子相当灵活，果断侧步闪躲。
躲得了布兰登的攻击，却没法规避预判着吟唱完魔法的培特和盖尔两人！
呼啸飞来的奥术弹幕完美覆盖了黑袍人移动到的位置，然后接二连三地重重打在了他的身上！
对方发出了痛苦的惨叫。
生命也从原本的84%一下骤降到了47%！
原本维持着的眼球凝视也被强行中断，丑陋的眼球爆裂开来。
效果不一般！
培特顿时放心了。
这俩家伙不像老管家温内克斯，还有那些奥术生命体那么难对付。
他们还是正常人的范畴，而且本身实力并不算强。
【奥术弹幕】一轮轰炸就打掉了对方差不多一半的生命！
尽管生命不完全等同于对方的状态，但在大部分时候还是很有参考价值！
“还是那句话！”
“对付这些邪教徒，不用讲什么公平决斗，大家一起上！”
“别直接杀了，留个活的！”
上回在迷雾山谷里遇到的黑袍人见势不妙直接自杀。
培特已经有所防备，攻击过后吟唱的第二道魔咒就是束缚类的魔法。
他试图用这样的方式阻止对方自尽，抓活口搜刮出更多的情报信息。
可对于术士职业者而言，这些玩弄生命和灵魂的家伙，想要自尽实在是再容易不过。
两名矮小的黑袍人疯癫狂热地高声呐喊：
“这个世界的暮光时刻……终将到来！”
“主在注视！主在降临！”
“主会见证我们的使命！”
他们的身体就像个被快速吹胀的气球似的，疯狂膨胀起来，黑袍上开始燃起不祥的暗红色火焰！
“当心！他们要自爆！”
这回甚至都用不着米兰达提醒，培特他们早早地就反应了过来。
各显神通，花式自保。
随着“嘭”的一声巨响，黑袍人的身体炸成无数血肉碎屑，澎湃的黑暗能量在不算宽敞的冥想室中轰然爆开！
培特忽然脸色大变。
因为他注意到，盘坐在房间中央的女伯爵手中那块漆黑的六边形宝石，随着黑袍人的自爆带来的影响，已经开始散发出属于虚空邪神的那股疯狂、混乱的污染气息！
妮可·锡兰焦急地惊叫：
“要来不及了！我来保护你们不受幻象阻拦，快去取走神器，阻止母亲！”
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更1/10）
7更奉上，5+1+1已经完成！当前欠更：14+9章。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

381.第379章 人力有穷时
锡兰女伯爵已然人近中年，但从她的脸上和身体上却看不出任何生育过的样子，依然是那样的身姿绰约，明媚动人。
她就仿佛一位被神明宠幸的女人，时间流逝与岁月侵袭无法在她的身上留下任何痕迹。
靠近她时，每向前踏出一步，都有着各种各样或凶恶、或狰狞、或阴险的幻象巨兽凭空生成，愤怒地吼叫着袭来。
但它们的“身体”都在攻击尚未命中时，化作流光破碎。
数不清的绚烂光华在冥想室中绽放，将这本显昏暗的房间照耀的流光溢彩，如若仙境。
不远处，妮可·锡兰双手合拢置于胸前，持续不断地吟诵着属于幻象神术的祷词，将所有女伯爵在无意识中创造出的危险幻象一一消弭。
是的。
当布兰登坚定地一步步走到女伯爵面前时，他才发现，对方或许并没有意识到外界究竟发生了什么。
弗丽嘉·锡兰·斯科夫，强大5阶大法师，幻象之神的“忠实”信徒，此刻秀眉微蹙，双眼紧闭。
“她可能正沉溺于自己用幻象构建的世界。”
培特紧随其后来到了布兰登的身旁，辨认片刻。
这一幕场景对他来说似曾相识。
幽暗森林中那座破落的小教堂里，培特就见过类似的画面。
幻象教会的信徒们沉溺在极乐宫廷，不愿意从虚假的幻梦中脱离。
“或许，她构建的幻象里是一个丈夫从未离开，家庭幸福美满的世界线。”
“可惜……凡人所幻想的虚假美好，恐怕没有办法等同真实。”
说着，培特缓缓伸手，抚上了被女伯爵捧在手心的那块精致剔透的纯黑宝石。
取下宝石的动作比所有人预想的都要简单。
锡兰女伯爵没有作出任何抵抗。
她甚至没有设下任何自动触发的反击法阵。
宝石被取走，冥想室中响起了一声幽幽长叹。
“为什么……要阻止我？”
锡兰女伯爵的眼睛慢慢睁开，双眸奕奕有神，视线扫过冥想室中的求知信徒们。
……
“幻象没有办法代替现实，无论如何，我们不能再让您继续下去了。”
尽管知道自己在面对的是一位5阶强者，对方说不定挥挥手就能把自己秒的渣都不剩，布兰登还是坚定地开口出声。
“神明即将崩溃而走向堕落，锡兰地区的人们正在蒙受灾难，付出这样巨大的代价，只为了满足您的一个虚无缥缈的愿望。”
“您是否有些太自私了？”
锡兰女伯爵微微摇头。
“你们……错了。”
“这不是虚无缥缈，更不是自私自利。”
她的目光开始有些失去。
“在职业者的道路上走的越远，越会感觉到凡人的力量是有限的。”
“法师？”
“低阶的法师们可以用魔法完成曾经只存在于想象中的事情。”
“照明，生火，凝水，制餐……”
“魔网仿佛无所不能。”
“高阶的法师们，力量变得更加强大。”
“扭曲空间，影响时间，穿梭维度……”
“但我们依然是凡人。”
“魔法，只是神明分享给凡人的、属于祂的一部分力量，哪怕是5阶、6阶的强大法师，一样无法触摸到奥术的真谛。”
“真正的力量永远属于神明自身。”
“万般秘法、无尽伟力皆归于神明。”      “凡人所能掌握的幻象神术，不过是女神力量的冰山一角。”
说到这里，锡兰女伯爵的语气骤然加重。
“我曾亲眼目睹神迹的降临！”
“一位伟大的存在，将祂的无上力量分享于我，让我完成了一场真正用幻象弥补现实的神迹！”
“这样的权柄是真实存在的，它不是虚无缥缈的幻梦！”
“现在的我无法再次做到，不过是没有掌握神明权柄的真谛！”
“但只要让我继续下去，总有一天，我将拥有比拟神明的力量！”
“……”
女伯爵狂热的话语传到培特耳中，他顿时一惊。
“真正用幻象弥补现实？”
“什么意思？！”
锡兰女伯爵的目光转向冥想室门口疲惫的妮可·锡兰，眼神变得温柔起来。
“妮可，我的女儿。”
“你就是这个世界上最大的神迹。”
妮可愣住了。
培特他们也愣住了。
女伯爵温声细语地缓缓道：“妮可，你知道吗？”
“你的父亲，我的爱人……他其实在16年前就离开了这个世界。”
培特眼睛顿时就瞪大了！
他突然意识到一个极其关键的问题！
少女妮可给他们解释的时候，表示她的父亲、女伯爵的丈夫瑟普·斯科夫是死在了她出生的那一年。
妮可·锡兰今年刚刚14岁！
时间上存在了两年的差距！
锡兰女伯爵继续柔和地讲述道：
“那时的我难过极了。”
“瑟普他走的太过匆忙，我来不及与他道别，甚至来不及让他留下一丝属于斯科夫的血脉。”
“我做好了与他一同离开这个世界的准备。”
“可是，有一位自称瑞斯蒂的伟大存在，祂在我最伤心、最绝望的时候，出现在了我的面前。”
“在祂的帮助下，我亲手完成了一场……神迹。”
“亲爱的瑟普回到了我的身边，他就像从未离去一样，安稳地陪伴着我，直到……你的出生。”
“名为瑞斯蒂的伟大存在，最开始就告诉了我，令瑟普死而复生的神迹是有时限的。”
“这场神迹，最多只能持续两年时间。”
“两年后，我又一次亲眼见证了瑟普的离去。”
“但至少我已经知道，这个世界上存在着办法，可以扭转现实，改变未来！”
“我花了很多时间去寻找，直到……那两位黑袍人带着神器来到了我的面前。”
“使用神器便可呼唤神明归位、以及——获取真正属于祂的力量！”
“我就快要成功了！”
“当我完全掌握属于祂的力量时，亲爱的瑟普就会再一次回到我的身边，甚至，我可以用这份力量去改变更多，扭转其他令人绝望的现实！”
“外面的灾难，我知道。”
“但那不算什么。”
“只要我能掌握真正属于神明的力量，一切的灾难不过是幻梦一场，我随时可以将其改写、消弭！”
“你们……还要继续阻止我吗？”
……

382.第380章 没有使用说明的后果
从女伯爵将话题转到妮可·锡兰的那一刻，后者的思维就陷入了一片空白。
仿佛有什么东西裂开的声音在少女妮可的脑中响起。
仔细一听。
原来是世界观碎裂发出的声响。
在此之前，少女妮可从未想过，让她得以通过十月怀胎而出生的父亲瑟普·斯科夫……居然是神迹塑造出的一道有时限的幻象。
脑子里一时间冒出了太多的问题。
幻象留下的血脉后代，那她到底算是有生父，还是没有？
她的存在，究竟是活生生的真人，还是一道能够自我产生思考的幻象？
更加令少女妮可世界观崩溃的还在后面。
“我的妮可，我的女儿。”
“你一直觉得，你发现了事情的真相，想方设法地阻止着我的尝试，为此我不得不用幻象凭空制造出一个言听计从的人格，用于控制你的言行举止。”
锡兰女伯爵面色略显复杂。
“其实……”
“那个妮可才是曾经的你。”
“现在的你……才是那个凭空冒出，与我的女儿争夺身体的新人。”
瞳孔地震。
少女妮可的心态当场就崩了。
这句话的打击对她而言实在过于巨大。
她一直觉得，自己是那个察觉到母亲走上了歪路的本体。
为此她不得不想方设法地寻找外援，阻止母亲。
合着她其实才是这个家庭的外来者，搅局的内鬼！
锡兰女伯爵却并没有怪罪妮可的意思，反倒露出了温和的微笑：
“不过，我的女儿，你的出现其实也证明了，我正走在一条正确的道路上。”
“凡人所创造的幻象，无法具备自己的思想，自己的认知。”
“它们只会对我的指令言听计从，比如城堡里服侍多年的老管家温内克斯先生。”
“你产生了自己的想法，自己的性格和理念。”
“这说明，你已经不再是一道纯粹的幻象，你是个活生生的……人。”
“我既然能在你的身上取得成功，再给我些时间，我一定能让同样的成功复刻到亲爱的瑟普身上！”
“所以，求知教会的外来者们，请你们把神器还给我，好吗？”
……
语气温柔，用词礼貌。
但表达的意思可根本没给人拒绝的空间。
培特心情紧张，面色却尽可能地保持着平静。
因为他要正面拒绝一位5阶强者的“请求”！
“女伯爵阁下。”
“我们所信仰的主已经为我们降下了指引，幻象女神的崩溃堕落即将到来，您的每一次尝试都在加速这个过程。”
“继续尝试下去，事情会无可挽回的！”
“如果只是为了弥补您心中的执念，这个世界上一定还有其他方法可以做到！”
“但绝对不包括——以陨落一位神明、害死数千名普通人为代价！”
“您这样做，与那些投靠了邪神的疯癫邪教徒又有什么区别？”
锡兰女伯爵却执拗地摇了摇头。
伸出纤细的手指，勾向被培特握在手中漆黑六边形宝石。
培特只觉一股莫大的牵引力传来，宝石就像有了属于自己的灵魂，不受控制地脱手而飞。
“我不会放弃的！”
“为了改变现实，这些年里，我一次又一次地向那位曾经为我提供帮助、名唤瑞斯蒂的神祗祈祷，请求祂再度来到我的身边，让我能够再一次见证祂的神迹！”
“为此我愿意付出自己的一切！”      “可祂却再也没有出现，哪怕一次都没有！”
“伟大权柄握在祂的手中，既然祂不愿意分享给我，那我就自己想办法去取！”
“我能确定，神器拥有着决定性的力量，祂的权柄一定跟神器有所关联！”
“或许——当祂堕落的那一刻，我就将晋升为新的幻象神祗，拥有属于祂的全部力量！”
说到这里，女伯爵的脸上已经满是狂热！
她没有发疯，她只是打算进行一个无比疯狂的尝试！
以一位神明的污染堕落为代价，尝试取而代之！
……
培特沉重地长叹了口气。
“既然如此，抱歉了，锡兰阁下。”
“我们有不得不阻止您的理由。”
整齐高昂的祈祷声随之响起！
这是来自求知信徒们共同进行的神术仪式！
“主啊！请您指引我们的方向，愿您的真理之辉普照大地！”
“以您的虔诚信徒之名义，向您献上属于神明的伟大祭品，敬请见证！”
本来已经飞入女伯爵手中的漆黑六边形宝石，突然爆发出一阵汹涌的暗光！
宛若一个将所有光芒都吸收殆尽的黑洞，以宝石为中心，整个冥想室瞬间陷入了完全的黑暗！
“光”的概念仿佛在这一刻被彻底被剥离。
无穷无尽的漆黑成为了这片空间唯一的主题。
这个过程的持续时间并没有多久。
在培特的感知里，大概只过了几分钟。
重新有影影绰绰的光线，开始流入房间，提供起些微的照明。
女伯爵下意识地试图握住手中的“神器”，却握了个空。
那块精致而标准的六边形宝石不知什么时候彻底消失不见，无影无踪。
紧张地伸手一招。
没有回应。
锡兰女伯爵这回彻底慌神了！
因为她从未见到过这样的情况！
自从那两位黑袍人将这件“神器”带给她后，她也进行了许多的研究和尝试。
这枚漆黑宝石有着极其特殊的性质。
哪怕是一位5阶大法师的全力攻击，都无法给它留下任何痕迹。
水淹、火烧、酸蚀、雷击、风化，各种各样的手段统统不会奏效。
而且，按照那两位黑袍人告诉她的方法，只要使用对应的手势和特殊的咒语，神器就会立刻飞回到她的身边。
过去的时候，妮可·锡兰有尝试过直接偷走宝石，但没有任何用处，就是因为女伯爵可以随时将其召回。
可这回的情况不一样！
“神器”真的不见了！
在那股吸收所有光线的暗光爆发后，这块宝石就彻底失去了踪影。
“你们做了什么？！”
女伯爵整个人肉眼可见地慌张起来。
培特、盖尔还有布兰登和米兰达四人的脸色则略显古怪。
因为这已经不是他们第一次见到这样的画面。
“某种意义上，可能这就是女伯爵阁下您没有拿到这件‘神器’使用说明的后果吧……”
“它的真正用途，恐怕……并不是让您用来撬动一位神明权柄的。”
……
2更奉上，稍晚还有3+1+1更，正在努力
第三卷马上结束。

383.第381章 坐大牢
打量着出现在神国中的漆黑宝石，诺文那叫一个心情复杂。
在此之前。
他考虑过很多种可能性。
有关那个把幻象女神锚定到神位上的神权核心到底是什么样的存在。
这下真相大白了。
合着原来是跟定位核心、特征核心一样的，第三块核心宝石。
其实在信徒们亲手触碰到这块宝石时，诺文就可以将其像之前那样收入神国。
他没有那样做，主要是想让信徒们多从女伯爵那里搞些情报，尤其是——有关于那两个黑袍人的情报。
目前已知的信息其实相当有限。
主要是这些黑袍人们非常极端，一旦情况不对，他们就会立刻自杀。
生命对他们来说像是根本不值钱的东西。
现在能搞清楚的只有：
这些家伙行踪隐秘。
在大陆的不同地区都能看到他们的身影。
疑似信仰着什么危险的邪神。
可能与辉光神教有着千丝万缕的联系。
还有最重要的一点。
这些家伙手里有着能够被诺文收入这片神国空间的奇特宝石！
或者，如果用幻象女神的说法，这玩意的名字应该叫“神权核心”。
有件令诺文感到哭笑不得的事情。
这些黑袍人们确实找到了某种使用“神权核心”的办法，在他们的引导下，女伯爵直接搞了个大新闻出来。
问题在于——他们的方法好像没找对！
正常情况下，这些奇特的六边形宝石可以被诺文收入神国，投进造物圣台进行激活。
但他们却绕过了这个步骤，用不知道什么方法，撬动了奇特宝石中的力量。
如果让诺文形容的话：
神权核心就像一个内部结构复杂，存在着神奇效果的装置，但它需要用正确的方式激活才能使用；
相当于按照说明书介绍的步骤一步步地完成操作。
这些神秘的黑袍人们没拿到说明书，对着这装置一通乱搞，结果是，虽然没法完整地使用它的所有效果，但至少能让它运行起来了！
……
随着漆黑宝石被收入到诺文的神国。
没过多久。
周遭的灰雾翻涌，一团形状不定的紫黑色能量团像是被暴力扔进来似的，掉到了诺文面前。
摔落的时候，还自动汇聚成球形，弹跳了几下作为缓冲。
“哎呦！哎呦！”
令诺文惊讶的是，这团紫黑色能量居然发出了声音！
声音是个男女莫辩的中性音色。
使用的语言还是普兰蒂斯大陆的通用语！
一个大胆的想法随之产生。
如果那块“神权核心”被黑袍人和锡兰女伯爵一通瞎捣鼓后，变成了锚定幻象女神的东西。
那现在这东西到了诺文的手里，这个随之被带进神国里的，该不会就是……
“幻象女神瑞斯蒂？”
诺文试探性地叫道。
紫黑色的能量团波动了几下，在半空中扭曲转化成了个“？”的样子。
声音随之传来：
“谁叫我？”
“等会儿！”
“我这是到哪来了？！”
诺文顿时大为震撼！
好家伙！
信徒们帮他收集到了第三枚奇特宝石，结果还真把那位幻象女神也给一起打包带进了诺文的神国！
那现在的幻象女神到底该算个什么状态。
不对，应该说。
幻象女神现在到底算是正常的神明，还是变成了跟诺文一样拥有着理智的邪神？！
很快，诺文就得到了他想要的答案。
因为那团紫黑能量在察觉到周遭空间中的弥漫着的茫茫灰雾时，祂的外观直接从“？”变成了一串的“！！！”样子。
虽然对方没有四肢和五官，看不出表情之类的东西。
但是诺文分明从对方的表现里品出了惊慌和恐惧的感觉。      “万物主宰在上啊！我怎么被关进这里了！”
“完啦，这下彻底完了！”
“死定了啊！！！”
直到这个时候，对方才注意到了诺文的存在。
外观又变成了“T_T”的样子。
“这位狱友……你哪位？”
诺文沉默片刻。
这让他怎么回答。
他也不知道自己是哪位啊！
只好继续用给自己编造的马甲身份。
“先前和你联系的……求知之神。”
“你现在的状态，算是脱离堕落险境了吗？”
紫黑色的能量团，也就是幻象女神瑞斯蒂，同样沉默了。
“……”
“……”
憋了半晌，她才给出了答复：
“我现在确实脱离了凡人给我带来污染的影响。”
“但堕不堕落的，其实已经不重要了。”
“因为我们都死定了啊！”
“这地方只要进来就再也出不去了！！！”
“这里是独立于所有维度的封锁之地，哪怕是神明都无法凭借自己的力量离开。”
“唯一的脱离方式是获得万物主宰的许可。”
“问题是……万物主宰已经陨落了！”
诺文懂了。
他的又一份猜想得到了证实。
这地方恐怕并非神国，而是一座自行运转、防守严密的监牢。
他和刚刚被丢进来的幻象女神一样，都是被困在里面的囚犯。
典狱长没了，导致这座监狱只能进，不能出。
“封锁之地的灰雾会逐渐侵蚀、同化着里面的一切，直到祂的神力耗尽，彻底化作灰雾的一部分。”
幻象女神瑞斯蒂绝望地发出哀鸣。
能量团也变成了“……”的样子。
“等死吧，我们都没救了！”
对方所言并非夸张的说法。
光是这几句交谈的功夫，诺文已经能明显看出。
紫黑色的能量团已经缩水了一大截。
源源不断的、充斥着虚空疯狂气息的混乱神力从中析出，然后被灰雾快速同化。
那些正常的神力也逃不过被同化的命运。
幻象女神在肉眼可见地变得虚弱。
照这个速度下去，最多也就是1、2天的时间，对方估计就会彻底变成灰雾的一部分。
诺文随之突然意识到一个重要的问题：
“哎？等等！”
“我的神力与神力造物，似乎不会被灰雾所同化、侵蚀。”
“那样的话……”
“要是我用神力给幻象女神造一个外壳，把祂给保护起来。”
“是不是祂就不会担心被灰雾侵蚀的问题了？”
……
今晚还有2+1+1更

384.第382章 你就说好不好用吧
说干就干。
这回要做的东西又不算复杂。
无非就是捏出个外壳给幻象女神套上。
诺文琢磨了下。
一个方方正正的“血肉之箱”很快出现在灰雾弥漫的神国空间里。
整个空心箱体都由新鲜的血肉揉制而成，散发着鲜血的咸腥气味，肉块在上面时不时地蠕动翻涌。
跟其他那些掉SAN的神力造物比起来，这玩意在外观上已经算是画风比较正常的那种了。
顺手捞起那一大团紫黑色的能量云团，丢进血肉之箱，砰的一下将箱盖合拢！
密闭空间就此形成。
效果立竿见影。
幻象女神的哀鸣立马停了下来。
转而发出了困惑的声音：
“嗯？”
“什么情况？”
诺文很是淡定。
“属于我的力量，似乎不会被这些灰雾所侵蚀，所以——我给你套了一层外壳，挡住了灰雾。”
无孔不入的灰雾侵蚀停了下来，瑞斯蒂这才有多余的精力去查看“外面”的情况。
不看不要紧。
一看差点没给瑞斯蒂当场吓死过去！
造型怪异可怖的造物！
弥漫在这片空间的混乱神力气息！
就连外面套着的那层神力外壳，同样能感觉到属于虚空的那股疯狂的味道。
虽然它们没有对自己进行污染，但这画面已经足够惊悚了啊！
“你你你你你……”
“我我我……”
中性的声音满是震惊，打死祂都想不到，拯救自己的分明是一位已经被虚空彻底污染转化的邪神！
“啊，对，我是邪神，没错！”
反正是在这片灰雾空间里，诺文说了算。
他也没什么可演的，直接摊牌。
“你先别管我能跟你正常交流、有理智这件事情。”
“你就说我给你套的这层外壳好不好用吧！”
“选择很简单。”
“相信我，我可以给你提供庇护，让你免于被灰雾侵蚀消亡的命运。”
“不相信我也没事，我现在就把给你的外壳收回来就是了。”
诺文发现，在某种意义上，他现在似乎成了“新概念牢头”。
他的混乱神力对凡人来说是禁忌。
但在这片灰雾空间里反倒成了关键！
只有得到他庇护的存在，才能在这片空间里存活下去。
失去他的庇护很快就会被灰雾同化而消亡。
生杀予夺的大权握在自己手里，那这里不就是自己的神国了吗？
你清高，你了不起，你不跟伟大的诺文同流合污。
那你自己去对抗灰雾侵蚀啊？
瑞斯蒂果然十分从心地……选择了那个能让祂存活的选项。
“我相信您！”
然后小心翼翼地试图询问：
“所以……您到底是怎么做到的？”
这个问题有着两重含义。
一是，到底如何让自己的神力不会被灰雾所影响同化。
二是，为什么堕落成邪神后还会拥有理智。
诺文则十分光棍地摊了摊手：
“我也不知道！”
“当我苏醒的时候，就是这个样子了！”
“原因我也搞不懂，但总之，你就说好不好用吧！”
这是大实话。
诺文是真的不知道原因。
他连自己到底是什么样的存在都不知道，只能根据收集到的各种信息做出猜测。
所以他也没法给瑞斯蒂一个准确的答复。
……
对瑞斯蒂而言，依靠一位邪神提供的庇护，无疑是祂先前从未想象过的事情。
但眼下就是这样一个局面。      别说另谋出路了。
在诺文面前，现在的祂是一点话语权都没有。
想活下去，那就得老老实实地听话。
诺文很快询问了一个他最关心的问题。
“这个东西，就是你所谓的神权核心？”
示意了下手中的漆黑六边形宝石。
“是的。”
瑞斯蒂给出了回应：
“在曾经的旧日时代里，登神之时，都会有这样一枚宝石，开辟独属于神明的神国，锚定祂的权柄和力量范围。”
诺文确认道：“所以，若是凡人拥有了这枚神权核心，他们就有办法取代你的神职，成为新的幻象之神？”
这是他通过信徒们的视角，得知的有关锡兰女伯爵尝试的想法。
这回对方则给了否定的答复。
“不，并不可以。”
“能继承一位神明神职的，只有另一位神明。”
“凡人无法登神，这是铁律！”
诺文啧了一声。
大概这就是没看使用说明的后果吧。
合着锡兰女伯爵忙活了这么多年，甚至不惜将瑞斯蒂推向被虚空的污染，心心念念地惦记着要用凡人的力量撬动神明权柄。
到头来其实全是白忙活。
因为这条路最开始就是条死路。
就算幻象女神最后彻底堕落成没有理智的邪神，她都实现不了自己的目标。
……
“你知不知道造物圣台？神权核心和造物圣台之间有什么关系？”
诺文询问了他的第二个问题。
这个疑惑关乎这片灰雾中的造物圣台。
先前的“定位”和“特征”核心，似乎都是无主之物，诺文获得它们后，投入到造物圣台中，这些核心便发挥出了对应的作用。
诺文现在不确定的是。
这第三块核心宝石现在是有主的！
它锚定着幻象女神瑞斯蒂的存在。
别的不提。
这枚宝石出现在诺文的神国中后，没有被造物圣台直接牵引过去就很能说明问题了。
诺文打算先搞清楚，这样的宝石还能否被造物圣台所激活。
或者，把它带进造物圣台会产生什么样的后果。
瑞斯蒂的反应充满了惊讶的意味：
“造物圣台？”
“那对神明而言也是传说般的存在了！”
“相传有一座划定、制造出世界万物的神圣之地。”
“山川河流、雨雪雷电、水火风土、走兽飞禽……它们都诞生自造物圣台。”
“就连神权核心这样奇特的物质，传说同样诞生自那里！”
诺文也惊了。
造物圣台，不就是他在灰雾深处开辟通道找到的那座建筑吗？
这里不是独立于所有维度的封锁之地吗？
为什么听起来规格如此之高的造物圣台，却会存在于一片封锁之地？
到底是它本来就在这里。
还是——因为种种原因，它跟诺文、瑞斯蒂一样，是被丢进来、囚禁在这里的？
“说起来你可能不信……”
诺文整理了下措辞：
“如果没搞错的话。”
“造物圣台就在这片空间的深处。”
“而且它好像还在维持着运转。”
这回换成幻象女神大受震撼了。
……
还有1+1+1更

385.第383章 打黑工的神明
带着幻象女神瑞斯蒂前往造物圣台转了一圈后，诺文确定了一件事。
已经“锚定”过的神权核心，也就是那枚漆黑的六边形宝石，无法再投入到造物圣台中，激活新的核心部件。
当然，也有办法解除锚定。
比如直接让灰雾弄死幻象女神。
神明陨落，对应的核心便会失去归属，可以被造物圣台所收纳。
不过瑞斯蒂当场就十分狗腿地表示：您是大佬！我已老实，求放过！
祂愿意为诺文效力！
意思是，祂会听从诺文的指挥，只要凡人愿意向瑞斯蒂献上信仰，诺文让祂把幻象神术赐予给谁，祂就给谁。
说一不二。
诺文指东，瑞斯蒂就不会往西那种！
甚至于，凡人信仰所转化出的神力，除了维持神术正常运转的部分，其他的那些，瑞斯蒂也会毫无保留地上缴给诺文。
若是换了其他情况，瑞斯蒂显然不可能答应这种严重不平等的条约。
祂相当于是给诺文打黑工！
但现在的祂根本没有讨价还价的余地。
诺文掌握着完全的话语权。
在这片封锁之地，现在被诺文给卡到了一个巨大的BUG！
灰雾的能力极其强大，就连虚空的污染都会被同化。
换句话说。
凡人使用神术给神明积累的污染，压根送不到这片空间！
正常来说，这个性质压根没有意义。
因为被关进灰雾空间的，无论是正神还是邪神都会快速地被灰雾同化，就此陨落消失。
活都活不下来，还管什么污染不污染的。
这也是一开始瑞斯蒂直接崩溃的原因。
但诺文的存在让灰雾空间出现了一个可被利用的漏洞！
在他的庇护下，瑞斯蒂能够免于遭到同化！
只要凡人为祂提供足够多的信仰，神力够用，祂就能无限制地提供幻象神术！
……
诺文同意了瑞斯蒂打黑工的请求。
不是馋对方身子。
毕竟对方本体像是一团形状不定的能量团，想馋也没法馋。
而是因为这属于收益最大的选择。
这片灰雾空间对诺文的限制要比瑞斯蒂严重的多，他的信徒数量上限被卡住，只能等待求知教会的成员们慢慢收集【完美许可】，去一点点提升。
瑞斯蒂就没有这样的限制！
只要祂愿意，想接受多少凡人的信仰都可以！
弄死瑞斯蒂带来的收益是完全被诺文掌控的幻象神术，或者说，那枚拥有幻象效果的神权核心。
可这份力量只能由目前还为数不多的求知信徒们使用。
留下瑞斯蒂，能让真正的幻象神术快速扩散开来！
是的。
真正的幻象神术。
无论是锡兰女伯爵，还是那些幻象教会的信徒们，他们对幻象的用法，在诺文看来，纯属暴殄天物。
只知道用幻象构造想象的亲人，虚幻的宫廷，伪造的食物。
目光短浅！
幻象又岂是如此肤浅之物。
运用得当的话，它甚至能改变整个世界！
“我有一个计划。”
诺文微笑着，朝瑞斯蒂勾了勾手指。
“首先，让我们从为锡兰地区的凡人们降下一场神迹开始吧。”
……
锡兰领。
女伯爵城堡。
冥想室。
锡兰女伯爵徒劳地试图在空中虚抓着什么，但却毫无所获。
“不！不要！”
“伟大的女神，请您不要离开这里！”      令她真正恐慌的事情出现了。
随着那块漆黑的六边形宝石消失不见，锡兰女伯爵发现，她所使用的幻象神术也突然失去了效果！
无论她再怎么催动幻象神术，都无法再产生任何效果！
就仿佛这个世界上从未出现过这样一道神术！
“……母亲。”
不远处，少女妮可的轻声呼唤传来。
她也产生了明显的变化。
整个人就像在被从这个世界擦除似的，身体从原本有形的实体，一点点慢慢变得透明起来。
妮可·锡兰的“身体”微微晃动了下。
离妮可最近的米兰达下意识地伸手试图搀扶住对方。
抓住的却是一片空气。
对方仿佛已经不存在于现世的维度。
此时所能看到的，只不过是一道虚幻的泡影。
少女的情绪十分平稳。
没有像锡兰女伯爵那样做着徒劳的挣扎，而是坦然地接受了自己的“消失”。
“……母亲，放下吧。”
“如你所说，既然我的诞生始于一场让您旧梦难醒的完美幻象。”
“那么……现在就是长夜将尽的时候了。”
“本不应该存在于现实的人，现在该回归虚无了。”
女伯爵的情绪终于控制不住，放声大哭起来。
“不！！！”
“妮可……我的女儿……不要！”
“你……呜呜……如果连你都留不下来……呜呜，那我做的这么多努力……我付出的那么多代价，到底换来了什么！”
“不要走！！！”
女伯爵崩溃了。
跌跌撞撞地起身冲出冥想室。
城堡走廊尽头的窗台外，永夜的夜幕依然笼罩着整片锡兰地区。
放眼望去。
女伯爵能看到城中贸易集市处密密麻麻攒动的人群。
那是为了躲避这场灾难，被迫离开温暖的家，在辉光神教接管的秩序下，艰难维生的市民们。
至于更远的地方。
那些来不及得到帮助，在永夜到来时就被突然出现的魔物给害死的普通人们，数量恐怕会多到让她绝望。
……
在接受了那两位神秘黑袍人的建议和引导，使用“神器”尝试着复刻属于神明的力量，甚至以凡人之身撬动神明权柄的时候，锡兰女伯爵就已经失去了对幻象女神的信仰和敬畏。
所谓的幻象神术，在她的手中成为了一种实现目标的工具、一种独特的手段。
她已经很久很久没有向那位名唤瑞斯蒂·麦茜的伟大存在祈祷过了。
可在此时此刻。
随着神术失效，妮可在眼前逐渐消失，她才幡然醒悟。
锡兰女伯爵终于真正发自内心，虔诚地合拢双手，献上了属于她的祷告与忏悔：
“一切错误都是我酿就的苦果。”
“我愿意献出所有的一切，弥补我的过错！”
“伟大的女神，请求您降下那份属于神明的伟大力量，让这场长梦……醒来吧！”
冥冥中。
弗丽嘉·锡兰·斯科夫似乎隐约听到了一声回应。
……
还有1+1更！第三卷即将结束！

386.第384章 黎明前的黑暗
黑压压的永夜天幕之下。
这段时间，死亡和痛苦几乎成为了锡兰领的主旋律。
要不是求知之神的信徒们及时提供了关键的救援。
对各个小镇和村庄中的普通人们来说，他们能不能侥幸活到现在都还是个未知数。
平心而论。
所有在灾难中接受了求知信徒帮助的人都得承认，是这些悍不畏死的勇士和英雄们，带给了他们坚持下去的动力。
他们已经比自己死于魔物之手的亲人、朋友幸运了太多。
至少他们还还能活下去。
但每当他们回忆起那些与逝去者有关的记忆时，还是会忍不住地心情低落。
突如其来的永夜灾难，让不止一个人都曾经幻想过。
如果……这只是一场尚未醒来的噩梦该多好。
当黎明到来的那一刻，一切都会回归原样，重回正轨。
但这似乎只能成为一种美好的希冀。
现实是，情况在稍有转机时，变得急转直下，越来越糟！
因为辉光神教来了。
……
灾难带来的破坏是全方位的。
魔物游荡盘踞带来的影响，意味着人们曾经的家园很可能直接被魔物摧毁。
即使能躲过魔物的破坏，在虚空污染的威胁下，他们也不敢再回去居住。
最坏情况，即使灾难结束，失去了家园和收入来源的他们也将会沦为一批新的难民。
这个时候，为他们指引方向，带给他们希望的还是求知信徒！
他们被求知信徒们一批接一批地转移到了奇姆镇附近。
在那边，有人向他们宣讲了关于奇姆镇的大扩建计划。
这里的魔物污染已经基本清除，足以支持长期居住、停留。
收入来源也不用担心。
奇姆镇即将进行的扩建，需要招募大量的人手，从体力活到手艺活应有尽有，足够每个人都找到适合他的工作。
这些求知信徒们还承诺了，等到奇姆镇扩建完成，他们会想办法在这里牵头建设起规模更大、更加正规高效的生产组织！
从农作物，到矿产，再到各种魔法和神术的材料，还有各种经过二次加工的产品，都会在扩建后的奇姆镇招募人手，他们只要闷头干活，就能拿到那份自己应得的报酬！
哪怕是在危机四伏的永夜之下，有着求知教会的保护，他们也勤劳地搬运着建材，按着规划好的方案，圈起未来扩建后的奇姆镇城墙。
本来一切似乎都有了转机，让他们开始逐渐接受失去亲人、朋友的痛苦。
但是辉光神教的教士和圣教军们抵达了奇姆镇。
求知教会的信徒们没有让普通人们为难。
他们在圣教军和辉光教士们抵达的第一时间，就快速地全部撤出了奇姆镇，遁入危险的荒野。
这让本来还在犹豫着要不要驱逐异端的格里芬军团长没了话说。
对方毫不留恋地离开了。
留给辉光神教的是一座可以直接接管的奇姆镇。
而且，甚至还省掉了他们慢慢从各个村庄和小镇聚拢人口的过程。
除了常住在锡兰城内的市民，整个锡兰领地区的其他人应该都聚到这里了！
这本来应该是一件好事。
实际情况却恰恰相反。
随着人数的增多。
每日所需要消耗的食物、饮水等各种物资，还有各个方面的需求，复杂程度也在翻着倍的往上窜。
桩桩件件，焦头烂额。
普通人们对辉光神教接管后维持的秩序愈加不满。      辉光神教将建造城墙的方案保留了下来，继续动员着普通人们。
只不过，给辉光神教干活，和给求知教会干活存在着一个明显的区别。
前者不会为普通人的劳动支付任何报酬。
他们提供的唯一回报是：参与城墙建造的人才能领取到当天的物资，否则没有饭吃。
一人对应一份物资，只能勉强保证基本的生存。
现有的物资都被他们接管，统一分配，统一处理。
求知信徒们则不同。
他们不提供物资，而是提供了一种特殊的“钞票”作为报酬。
干的越多，报酬越多。
像是在纸张上留下的图案，上面绘有一个对应的数字，代表了这张钞票的面额。
需要物资，需要帮助，需要任何东西，都可以用这些钞票在求知教会开设的兑换点购买。
干活努力勤奋的人们，可以拿到更多的报酬。
更加糟糕的是对待逝者的态度。
辉光神教的教士们刚来，随意选中了几人施加了辉光神术为他们提供治疗，然后就开始弘扬他们的福音：
“对辉光的坚定信仰得到了回报，这才让你们得到了来自教会的救助！”
“那些死在魔物手里的，毫无疑问，他们的信仰不够虔诚，所以没有得到主的庇佑，这是他们应得的惩罚！”
“你们现在要做的，就是无条件地听从主的使者——教士们的指引！”
“大家不要担心灾难！”
“看到这些强大的圣教军了吗！”
“等到秩序稳定下来，他们就会正式出征，代替你们去消弭这场灾难！”
一通说辞下来，更令存活下来的普通人们心情沉重。
见鬼。
他们不想听什么谁的信仰坚定，谁要得到惩罚这些。
亲人和朋友的离去已经够让他们悲伤了。
至少，灾难能早点结束也好吧！
可圣教军却还留在奇姆镇维持着秩序，没有像教士们所宣扬的那样去消弭灾难。
反倒是那些已经离开的求知信徒们，听不少人说，他们要去尝试终结导致永夜的灾难源头。
对这些普通人而言，他们现在关注的是：这场灾难什么时候才能结束，他们的生活还要多久才能恢复正常。
本来他们都隐约感觉看到了黎明的曙光。
还以为灾难很快就要结束了。
结果这辉光神教一来，随着求知信徒们的离开，怎么感觉……永夜变得更加难熬了呢！
虽然魔物的威胁不再是主要压力，但他们的生活里却看不到多少曙光。
有不少人都在休息时辗转反侧，难以入眠。
一闭上眼睛，就会想到那些逝去的朋友和亲人，想到曾经虽然朴素但至少充实的生活。
现在这过的到底是什么日子！
忍饥受冻。
长夜无明。
看不到未来的希望。
如果这是一场黑暗噩梦的话，那它也总该有个尽头吧！
……
还有1章加更，刚好结束第三卷

387.第385章 长梦终醒，锡兰黎明
“感谢辉光之神吧！若不是祂的庇佑，大家是没有办法在灾难中幸存下来的！”
“现在所做的一切，都是为了感恩祂的赐福，试图索求回报是贪婪的恶行！”
“早一点让奇姆镇恢复秩序，强大的圣教军就能早一点出发，彻底解决灾难的源头”
漆黑的永夜天象有个好处。
那就是昼夜不分。
奇姆镇外的城墙建设因此而干脆不再设定休息时间，直接夜夜不停地连轴转开工。
水钟计时，每12小时为一个轮次，两拨人手交替工作。
聚集到奇姆镇的普通人们不得不拖着疲惫的身子，搬运着沉重的石块、沙土，一点点地将其堆砌到城墙的框架上，为了从辉光神教的教士们手中换取维持生存的食物和饮水。
再度听到这样的宣扬言语。
不少人脸上没有表露出不满。
心中却在暗暗腹诽。
“喊话谁不会啊。”
“辉光之神庇护了我们什么？”
“赐福？祂的赐福有落到我们身上吗？”
毫不夸张的说。
这场永夜灾难，从开始到现在，聚集在奇姆镇的普通人们就没感觉到辉光神教到底做出了什么贡献。
最危险的时候及时抵达救援他们的是求知之神的异端信徒们。
帮他们打退了虎视眈眈的魔物威胁。
缺粮少食的时候，也是求知教会的信徒们，给他们带来了充足的食物和饮水。
还向他们许诺，灾难一定会结束，他们会想办法让所有人的生活尽快恢复正轨，甚至比之前过得更好。
他们这样承诺的，也确实是这样做的。
辉光神教呢？
他们除了在奇姆镇基本安定下来后，前来接管秩序外，好像就没见他们做出什么贡献！
现在能让这些普通人们期待的只剩下最后一件事。
那就是辉光神教的教士们关于解决灾难的承诺。
他们明确的告知过了。
辉光神教有能力解决这场永夜灾难。
只不过，圣教军的人手有限。
保护他们这些蒙受辉光之神庇护的普通人更加重要。
他们要先在奇姆镇建起初步的城墙雏形，确保安全和秩序后，再去解除灾难的源头。
有不少镇民都在暗中抱怨过这点。
那些属于异端神明的求知信徒，明明把奇姆镇的安全和秩序维持得好好的。
辉光神教就去专心解决灾难，让永夜早日结束不好吗！
为什么还得特意跑来将异端驱逐，接管奇姆镇的秩序。
“到底是保护普通人更重要，还是驱逐异端更重要？”
更何况，他们的接管好像起到的全是反效果，日子是越来越难过了。
当然。
这些抱怨他们也就敢在心里想想。
嘴上是不敢说的。
因为辉光神教的教士监工们就握着鞭子站在城墙工地旁边，谁要是不出力干活，立马就是一鞭抽上去：
“还想不想结束这场灾难了！”
“圣教军早一天能够出发，灾难就会早一天被解……”
话未说完。
工地上突然有人发出了一声惊呼。
“你们快看！看天上！！！”
听到声音的人们，包括辉光教士，都下意识地抬头望去。
……
黑压压的永夜天幕之上。
自天际绽放开来的熹微晨光。
正为这片黑暗的大地。      带来属于黎明时分的第一缕光芒！
昏沉沉的压抑黑夜上出现的“缺口”越发增多。
越来越多的金黄色辉光，自天穹之上洒落大地。
照亮了每一个抬起头来仰望天空，期待着黎明到来的人们！
不知从何处传来了一声小心的欢呼。
声音里带着紧张的意味。
仿佛害怕吓跑这阔别已久的黎明时刻！
欢呼声逐渐变多，声音也变得愈发响亮。
“天亮了！”
“永夜过去了！”
“灾难结束啦！！！”
“万岁！！”
“……”
此起彼伏的欢呼声中。
带头的辉光神教教士脸色却变得红白交加，每一道传入他耳中的喝彩和欢庆，都显得那么刺耳，那么让人难堪！
明明他们在上一刻还在强调着，只有圣教军才能解决这场灾难。
现在脸都被抽肿了！
亨利·特朗主教的剧本出了大岔子！
这场永夜灾难明明应该再持续好几天。
怎么现在就结束了？！
圣教军还没来得及出动呢！
原本的计划里可不是这么安排的！
到底是哪里出现了意外，导致永夜提前结束了？
奇姆镇的普通人们心里其实已经有了答案。
他们可是眼睁睁地看着的。
圣教军从头到尾也就充当了个维持秩序的角色。
既然解决这场灾难的不是辉光神教，那就只能是另一批帮助过他们，甚至宣扬过要终结永夜的人们。
——求知之神的信徒们！
高下立判！
……
“准备好了吗？”
神国中，诺文认真地最后一次向幻象女神瑞斯蒂确认道。
“当然！我已经研究过了！”
“不用担心虚空污染导致的影响，神力也足够消耗，这次影响整个锡兰地区的幻象具现机会简直完美！”
待在血肉之箱里的瑞斯蒂毫不犹豫地给出了肯定的答复。
“开始吧！”
诺文的计划，打算让瑞斯蒂搞出个真正的大新闻！
先前瑞斯蒂即将被污染而堕落时，祂曾在无意识中，用极其庞大的幻象构建出了一个“平安无事的锡兰领”，用于蒙蔽其他地区凡人的观察。
黑化强三倍。
这种规模的庞大幻象，让现在脱离堕落进程的瑞斯蒂亲自复刻，祂都没法再复刻一遍。
属于可遇而不可求的独特机会。
这份“平安无事锡兰领”的幻象，此刻相当于一个天然的备份存档！
存储那些——在永夜灾难中不幸遇难的死亡者的备份！
瑞斯蒂上次亲自出手降下神术，曾经用幻象具现了那个从锡兰女伯爵记忆中走出的亡夫。
真正属于神明的权柄，已经不再局限于认知篡改的领域，而是将幻象直接融入现实，令其成为现实的一部分！
锡兰领真正的黎明到来时。
这片大地上的每一个人，都将从一场共同的漫长噩梦中醒来！
……
（第三卷，锡兰黎明，完）
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更2/10）
5+1+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：13+8章。
果子先去睡觉了，白天起来应该会有个第三卷小结的单章，然后开始第四卷的新剧情。

388.第三卷 卷末小结
第三卷 卷末小结
啊，又是一次可以随便扯两句的时候。
因为有一部分计划的内容被果子砍掉了，提速了剧情，所以第三卷后半程的推进稍微有点快。
好在最后结尾还是预期的内容。
规划剧情的时候，第三卷的末尾就是长夜结束，黎明到来的那一瞬间。
这一卷的更新有点磕磕绊绊。
因为前面铺设永夜降临的有关妮可部分的细节剧情被砍掉了不少。
严格来说。
这一卷的所有矛盾其实很简单。
女伯爵曾经见证过神明的力量。
但这份力量凡人难以复刻。
她做出的所有尝试，都是为了想办法去复现。
直到在有心人的催动下酿成灾难。
灾难则成功被诺文的信徒们及时阻止。
总之，永夜部分的剧情线结束了。
……
永夜结束后的格局，也就是第四卷的部分内容，可以用一句话来形容：
“让教会的归教会，凯撒的归凯撒。”
这场灾难里，试图利用它借机上位、染指权力的有许多人。
但现在灾难被提前阻止了。
潮水褪去，方知谁在裸泳。
接下来诺文的信徒们将会拥有更大的行动范围。
为了灾后对锡兰领的重建。
或者说。
建立起一个全新的、神奇的锡兰地区。
相对应的，试图去染指更多的辉光神教，在锡兰地区便遭到了一次严重的打击。
声誉、名望层面的打击。
至于导致永夜之灾的幕后主使之一，也就是那些有着漩涡状纹身的黑袍人们，也将在第四卷成为重要线索。
追查他们的身份和来源。
以及，最重要的一点：
这些家伙满大陆的转悠，四处搞事，到底打算做什么。
……
第四卷将会是时间跨度比较大的一卷。      卷名——冬日神迹。
时间将从9月逐渐推进至997年的年末。
这一卷的内容，嗯，感觉应该会是比较欢乐轻松的一卷。
因为诺文和他的电子宠物瑞斯蒂的力量，将会更大范围地扩散到广大普通人当中。
诺文的信徒数量有所限制，这部分依然是核心的主要战力。
电子宠物的“信徒”数量则会无压力、无限制地快速膨胀。
普通人们的生活将会发生极其、极其巨大的改变。
求知教会的规模和名望也将会急剧扩张。
……
更新依然是日万的状态。
而且还有欠更和盟主打赏要还，哇，果子有点麻。
目前的欠更是13+8章。
写了两天的7更，有点不适应节奏，脑子转不回来，今天起来人都是晕的，卷末小结都敲了半天。
尤其是，最近的更新时间有点崩溃。
每天熬夜，一熬夜，第二天就精神状态裂开，更新敲得慢，又得熬夜，恶性循环。
新一卷的故事即将开始。
所以……
申请稍微拖个更……
容果子调整下思路，确定下第四卷的故事展开方向。
不然的话，强写出来的内容实在有些不忍卒读。
同时也调整下生物钟。
把更新时间重新拨回到18:00一齐发布。
接下来的欠更数量是18+8章。
日万，氪命，不停。
第四卷见。
……

389.第386章 复活也是要排队的
迷雾山谷。
造物祭坛。
最新一批从里面走出的信徒，基本都是先前在女伯爵城堡的战斗中阵亡的牺牲者。
几十个人一齐重塑肉身的场面还是比较壮观的。
正常来说，这里每天也就零零星星的几个倒霉蛋要复活重生。
毕竟，虽然有【返生】神术的支持，但诺文的信徒们还是不会闲着没事“死一死”的。
与魔物战斗经验足够丰富后，死亡率是在大幅下降的。
相比起死亡需要支付的代价，不如好好珍惜下自己的生命。
在这群刚刚完成复活的信徒们离开造物祭坛后。
这座宏伟高大的水晶建筑，一反常态地爆发出耀眼的绚烂华光。
每一道符文回路都在逸散着庞然的神秘能量。
连带着整个山谷也微微震动起来。
正好待在迷雾山谷里的信徒们被吓了一跳。
“出什么事了？”
“造物祭坛里发生了什么？！”
有胆大的凑近过去，然后当场被震惊的张大了嘴巴。
“好……好多人！！！”
手指指向建筑内部。
每一座圆台，都在散发着耀眼的光芒，随之而来的则是一道接一道，被不断重塑完成的肉身！
“这是哪里死了那么多人？！”
造物祭坛里总共有365座圆台，这个数字是有好奇的信徒后来专门清点过的。
过去的他们从来没见过这种所有圆台同时运转的场面。
如此规模的群体复活。
而且还不止一次！
一道凡人的肉体在光芒中完成重塑，需要大约1分钟的时间。
第一轮返生完成后。
圆台上再度爆发出灼眼光华。
新一批的凡人开始进入返生流程。
与此同时。
来自神明的神谕，精准地降给了所有迷雾山谷中的信徒们。
【临时任务已发布！】
【接引返生后的锡兰领遇难者。】
【任务奖励：5天命点数/人】
任务来了。
信徒们……懵了！
有人在无意识中默默地吸了口冷气。
有人两腿一软，跪倒在地，虔敬地朝着造物祭坛的方向开始祈祷。
“神迹。”
“我们好像……亲眼目睹了一场神迹！”
“赞美诺文！”
“毫无疑问，这就是神迹！”
他们清楚一件事：
求知之神的信徒们想要在造物祭坛里重塑肉身，需要先进行特征信息记录，复活还得花费天命点数。
这些刚刚完成返生、重新回到凡世的人们。
既没有记录过特征，也没有天命点数！
连这些求知信徒之外的“外人”都能复活，这不是神迹是什么？
……
如果剖析本质的话。
这确实是一场神迹没错。
【返生】神术的复活，收集的是凡人的灵魂。
锡兰永夜之灾中遇难的普通人们，他们并非诺文的信徒，诺文也确实没法收拢他们的灵魂。
但是——幻象女神那里有！
神力对现实的扭曲，导致先前在实质意义上存在了两个截然不同的锡兰领。
一个永夜灾难，一个平安无事。
这是一次极为夸张的神迹。
在那一瞬间，幻象女神无意识的行为，几乎相当于给整个锡兰领地区创造了一个“备份”。
这个备份，自然包括了灵魂的部分！
诺文所要做的。      无非就是把这些备份好的灵魂打包起来，然后一股脑地塞进造物圣台，让他们统统走一遍复活流程。
至于重塑肉身所需要支付的神力？
诺文分币没出。
瑞斯蒂老实巴交，大出了一笔血，自掏神力，给了诺文足够让所有遇难者返生的份额。
谁惹出的烂摊子谁收拾。
这回的事情在神明层面，毫无疑问就是幻象女神瑞斯蒂全责。
要是没有诺文。
就算圣教军能在最后时刻来临前，阻止锡兰女伯爵，让瑞斯蒂免于堕落成邪神的结局。
那些锡兰领中死于灾难的普通人也永远无法再回来了。
他们将成为最大的受害者。
诺文的出现成了这场灾难中最大的变量。
死神耶格自闭不出面，那他诺文就是掌管亡者的话事人！
一个也不准死！
……
这场宛若神迹的遇难者群体【返生】，倒也不是全无缺点。
因为死者们的特征信息没有被诺文所记录。
所以在复活的时候，诺文只能统统给他们套上了模版化的凡人肉体。
——也就是标准成年男女性的肉体。
换句话说……
无论老的小的，胖的瘦的，好看的、丑陋的。
在他们从造物祭坛中复活后，全部都变成了一个样子。
仿佛从同一个模具里刻出来的一样。
当然。
若是换个角度想想。
这件事情大概也不能算完全的坏事。
一场灾难下来，锡兰领地区的人口老龄化问题得到了巨大缓解！
虽然他们的灵魂，也就是实际的寿命没有增多，但他们获得了一副年轻的肉体啊！
至于这场群体复活后续会引发的各种社会性问题。
比如原本老到都快动弹不了的老人，突然成了能健步如飞，一下连上3层不带喘的青壮年。
或者本来还在牙牙学语的幼童，变成只会阿巴阿巴，淌着口水、动不动尿裤子的成年人。
这些事情，诺文管不了，他也懒得管。
人能重新活过来就是最大的成功！
其他问题，诺文相信，以凡人的适应能力，早晚都会完成适应，得到妥善的解决！
……
除了这模版复活导致的问题。
硬要说起来的话。
还有一个不能算缺点的缺点。
造物祭坛的圆台数量有限。
总共只有365个圆台。
哪怕全功率运转，一轮复活也只能拉起来那么多人。
永夜灾难的死者可是数以千计。
这就导致——【返生】神术头一次出现了要排队的奇观！
有运气不好，受伤严重来不及治疗的求知信徒自我了断，打算直接回到造物祭坛复活的时候。
灵魂徘徊在那个无边无际的黑暗维度、丧失五感，意念中试图启动【返生】神术时，收到了一条意外的神谕提醒：
【当前返生队列人数已满！】
【正在排队等待】
【前方人数：6934人】
【预计等待时长：31分钟】
得到这条消息的信徒整个魂都是晕的。
“什么情况？！”
“将近7000人在等待复活？”
“所有求知之神的信徒数量合起来也才不到2000人吧！”
“这都是哪来的人啊！”
……

390.第387章 全新的幻象神术
妮可·锡兰感觉意识在逐渐回归。
这让她感到……不可思议！
妮可还记得自己消失前最后的那段记忆。
那段经历仿佛就在上一瞬间。
她是个本来就不应存在于这个世界的灵魂。
父亲瑟普·斯科夫是个修改了现实的幻象，她的诞生，更是一次对现实的巨大扭曲。
随着她的母亲，也就是女伯爵，当那枚神器宝石消失后，幻象神术失效，她也应该彻底消散才对。
当时的妮可甚至能感觉到这个消散的过程，她的意识在变得越来越模糊。
可现在她却在恢复意识。
她又可以思考了！
这简直就是一场神迹！
随着意识的回归，五感也在慢慢产生反应。
首先恢复的是她的触觉。
她能勉强感觉到，自己似乎正处于仰躺的状态，身下是结实的地面，触感清凉，令人舒适。
紧接着恢复的是嗅觉和听觉。
周围似乎能闻到淡淡的清香气味，是一种她过去从未闻到，但又十分好闻的味道。
有人声传进了她的耳朵。
声音来源复杂。
她听到了哇哇的哭声，难以置信的惊叹声，还有赞美声，以及别的乱七八糟的声音。
最后，视觉和味觉也恢复了。
妮可缓缓睁开眼睛。
映入视线的是一个宽广的大厅。
排列整齐、造型规整，一看就觉得无比精密而高级的大量圆台布设其中。
以及……很多很多的人！
“嗯？”
妮可下意识地眨了眨眼睛。
因为她以为自己所见的是一份错觉。
这些人里有男有女，但他们几乎都是一个模子里刻出来的样子！
所有男性的高矮胖瘦都完全相同，体型一模一样，脸也长得一模一样！
妮可下意识地抬起手，尝试着吟唱起魔咒。
“Aquaer！”
一个简单的1阶魔法，【水镜术】，凝结周围的水元素，形成一面可以反射景象的“镜子”。
镜中出现的脸庞让妮可感到陌生。
这不是她的样子。
妮可的头发继承了她的母亲，是漂亮的棕色卷发。
现在却是浓密柔顺又笔直的黑发。
脸部的轮廓也有了许多变化。
原本的瓜子脸变成了一个接近圆脸的样子。
“发生了什么？”
妮可有些愣神。
直到不远处有位被施加了扩音魔法，而且衣服齐整的年轻人开始喊话：
“各位，不必紧张，不必疑惑！”
“外表发生了变化，这是正常现象！”
“因为你们经历了一次死而复生的神迹！”
“这是神迹必须支付的代价！”
“赞美诺文！”
“锡兰领的永夜灾难已经结束，伟大的求知之神降下了属于祂的伟力，祂赐予了所有遇难者第二次生命的机会！”
“请珍惜这宝贵的机会！”
刚刚重塑肉身的人群开始爆发骚动。
“死而复生？！”
“神迹！”
“我不是死了吗，我记得当时街上突然钻出了一只魔物，直接扑到了我的脸上，然后我很快就没知觉了。”
“我们……重新活了过来？！”
还有那种被魔物直接灭了全家的，得知了死而复生的奇迹，焦急地在人群中喊话：
“埃伦？我的孩子，你在哪？妈妈找不到你了！”
“马尔夫，马尔夫！”
“爷爷！你还好吗，博克爷爷！”      没办法。
所有人都长得一模一样。
不靠喊话，根本辨认不出谁是谁。
最麻烦的是那些连话都还没学会的幼童。
虽然他们的身体变成了成年人，认知还是原来的水平，只会在那里阿巴阿巴，连亲妈都认不出他来。
看到这一幕。
先前喊话的求知信徒大感头痛。
虽然他们收到了接引任务，任务要求里，需要他们把这些人妥善安置，或者送回锡兰领。
问题是，现在这些遇难者们连寻亲都寻不明白，总不能不管三七二十一，统统打包塞上马车送回去，随机给他们配个对儿就算完事吧？
好在。
诺文考虑到这种情况的出现，准备了相应的后手。
准确来说。
这份后手的出现，源自于一个特殊的人：
妮可·锡兰。
……
妮可还在迷惑的时候。
一条来自幻象女神的神谕出现在了她的眼前。
这条神谕不是单纯信息的形式。
幻象构成的文字，用可以直接被眼睛看到的样子，出现在了妮可面前。
“使用【新·幻象神术】，协助求知教会，辨别返生后的遇难者身份，完成接引？”
妮可仔细地读了出来。
她注意到。
这条神谕信息似乎只有她一个人能够看到，明晃晃地直接飘在空中的文字，但周围的人们却对它视若无睹。
第二行文字，是一份祷词。
使用新【幻象神术】必须吟诵的祷词。
内容很简单，只有一句话。
妮可尝试着轻声开口：
“万象更新！”
她所见、所听、所闻的世界，在妮可吟诵完祷词的瞬间，悄然巨变！
眼前先是亮起一道白光。
整个世界被白色所取代。
在这片纯白的世界中，先后亮起两行文字：
【愿求知真理普照大地】
【幻象神术，求知之神诺文特别修订版，V1.0】
紧接着，白光褪去。
“回到”原本的世界，但世界已经变得……大不一样。
妮可惊讶地看向周围人的头顶！
“这是什么东西？！”
每一个人的头上，都凭空悬挂着一行浅绿色的文字。
【埃伦·席勒】
【马尔夫·道格拉斯】
【博克·鲍尔比】
……
妮可小心翼翼地抬起头，看向自己的头顶。
同样的浅绿色文字。
用的还是通用语字母。
【妮可·锡兰】
“这是……每个人的名字？”
她反应过来了什么。
虽然所有人现在的样子都是一模一样的，但相同的肉体里，存在着的是一个个完全不同的灵魂！
新的幻象神术，效果不再是由妮可这样的神术施放者去编织幻象。
而是将一份提前准备好的、完整的“幻象”投放到施术者身上，改变他眼中世界的模样！
妮可起身，从旁边提前准备好的衣篮里找了一套简单的灰布连衣裙套上，快步走到那几个有些焦头烂额的求知信徒身边。
“我收到了神谕，我可以帮助你们分辨他们的身份，完成接引！”
……

391.第388章 大型认亲节目
妮可的“复活”是一个特殊的个例。
因为曾经的她其实算不上一个真实的、活生生的凡人。
她的诞生本身就是幻象神术影响现实带来的效果。
或者说。
她的存在就是幻象女神瑞斯蒂神迹的体现。
但她确实是有灵魂的。
有灵魂，对诺文来说就很好办。
用返生神术捏个模板化的肉身，然后把灵魂塞进去就完事了。
重塑她的肉身时，瑞斯蒂专门拿出了一部分神力，直接对她的身体进行了赐福。
这让妮可刚一复活起来的肉体就拥有了她原本3阶法师的实力。
这也是她能毫无阻碍地放出【水镜术】的原因。
来自神明的赐福，自然要凡人以实际行动做出回报。
……
妮可·锡兰将全新版本的幻象神术，告诉了在造物祭坛努力维持着秩序、外加帮忙安排寻亲、认亲的求知信徒们。
幻象女神瑞斯蒂此刻身处灰雾之地，在使用神术方面，无需担心污染的问题，可以任意将自己的神术赐予吟诵出祷词的凡人。
那几名求知信徒眼前的“世界”很快也发生了巨大变化。
每个人头上都漂浮着独属于他的名字！
当然。
这些信徒们不知道的是。
这份显示相关信息的效果，目前仅限于这批从灾难中复活的人们，以及所有诺文的信徒。
毕竟诺文和瑞斯蒂现在只拥有着这些人的灵魂特征信息。
至于其他人。
只有当他们向神明献上信仰后，而且，凡人亲自死过一次、灵魂被收拢后，神明才能从灵魂中了解他们的有关信息。
不过眼下用来解决这些人的问题已经足够！
能够确定每个人的名字，这场大型认亲节目很快就变得有序起来。
造物祭坛外面临时搭起了一个传教区域。
不断被重塑肉身复活的遇难者们，一批一批地被带过去。
然后由妮可开始传播教义。
新版本的幻象神术，在诺文的要求下，瑞斯蒂将赐福的标准压低到了令人发指的程度。
打黑工是这样的。
诺文说什么，瑞斯蒂就得做什么。
没有讨价还价的余地。
于是，这道幻象神术里被诺文塞进了大量属于求知之神的“私货”。
与其说是幻象女神的权柄。
倒不如说，瑞斯蒂直接成了神术的启动器和响应器。
这道神术实际效果的设计和安排，全部都是在诺文的要求下完成的。
……
凡人只需要满足一个条件：
坚定地相信、认可幻象女神的存在。
复述神名，吟诵祷词。
在这个过程中心怀虔诚。
这样就能建立起信仰关系，成为幻象女神的信徒，从而使用幻象神术。
“万象更新”的祷词吟诵完毕，他们便也能受到幻象神术的认知影响，“看到”其他人头上的名字！
然后再按照求知信徒们要求，被引导到不同的“地区”。
奇姆镇的遇难者去临时划出的奇姆镇聚集区，寻找自己的亲人；
渡鸦镇的同理，去渡鸦镇。      总之就是——死在哪了就去哪找。
若是一时半会没找到亲人也不用担心。
要么是对方压根没死，等这场大型认亲结束，返回雷亚克王国找吧。
要么也有可能是对方死了，但死得晚了点，此刻还在造物祭坛里排队等着复活，再稍微等等就是。
那些只会阿巴阿巴、没法主动认亲的幼儿也有办法解决。
把他们专门划分到一个区域里。
然后让父母或者其他亲人来根据名字辨认就行。
同名同姓，或是还没来得及起名字更不是问题。
全新版本的幻象神术，神明力量的效果，又何止是只显示名字那么简单。
头顶漂浮的名字，只是诺文要求瑞斯蒂给神术实现的最基础的效果。
凡人的灵魂里蕴含着大量的信息。
心念一动，神术形成的幻象就会产生相应的变化。
目标的身边会产生一道像光幕般的存在，上面会展示目标更多的详细信息。
出生地点、年龄等等，甚至父母的名字——如果父母在这场灾难中也遇难并复活了。
对这些复活后的遇难者来说。
他们的相关信息是完整的。
毕竟灵魂都在瑞斯蒂和诺文的“手里”转了一圈，里里外外都被摸的清清楚楚。
那些新吟诵祷词激活幻象神术的人，则可以随自己的心意，填写或修改其中那些可被更改的信息。
比如年龄、住地、职业、专长等信息。
同时，信息可以随本人的意愿，在幻象神术呈现的光幕中将其设置为隐私，外人无法查看。
甚至就连头上漂浮的名字，如果不想被他人看到的话，在诺文的要求下，瑞斯蒂也给神术里增加了“隐藏”的选择。
这样一来，同为幻象神术的使用者，除非当事人主动展示，其他人是无法直接得知对方信息的。
那些小到只会阿巴阿巴的孩子，不懂如何进行设置，所以他们的各种信息自然都是没有隐藏的。
亲人只要稍做查询，很快就能从中确认出自己的孩子！
……
至于幻象女神和求知之神是被辉光神教抨击的异端这个问题。
对这些死而复生的遇难者们来说，这更是压根不需要纠结的事情！
开玩笑！
不信异端，去信那个压根没什么用的辉光神教？
口口声声说着，只要他们信仰虔诚，辉光之神就会庇护所有人。
庇护在哪了？
永夜灾难降临的时候，魔物袭来的时候，他们为什么没有看到辉光神教的教士们来拯救他们？
如果辉光真的保护了他们，为什么他们会在传说中求知之神教会的地盘上重获新生，而不是在辉光教堂里？
自己可是经历了一场神迹！
如果这都不足以让他们献上信仰，那还有什么值得信仰？
全新版本的幻象神术，隐蔽性高到离谱。
因为这道神术并不会篡改外人的认知，影响的只有使用了新幻象神术的人们。
“万象更新”后的世界，只有他们之间互相能够看到。
而且。
至少在锡兰领地区。
所谓异端驱逐，信仰了被辉光神教抨击成异端神明的信仰后就要被驱逐出王国的问题。
很快就不会再成为困扰人们的两难抉择。
因为清醒过来后的女伯爵发生了改变。
……

392.第389章 让教会的归教会
本来还在痛不欲生，悔不当初的女伯爵，很快从培特等人口中得知了一个让她茫然无比的消息。
“你们……说什么？”
弗丽嘉·锡兰难以置信地确认道。
“虽然您确实犯下了巨大的错误，但——赞美诺文！”
“主为这片大地降下了无上的恩赐。”
“所有的遇难者都将得到一次从冥国中归来的机会，他们已经重返世间。”
“灾难结束了，就像它从来没有发生过那样。”
锡兰女伯爵的大脑陷入一片空白，都忘记继续哭了。
她听到了什么？
一场几乎是她亲手酿造的灾难却没有任何人因此而遇难。
因为所有死者都被拉起来重活了？
她在听什么神话故事吗？
可求知信徒们的语气又不似作假。
何况这样的事情也没法伪造，到底是不是真的一看便知。
“那瑟普呢？我的丈夫，他……怎么样了！”
女伯爵下意识地握紧了她的双手。
培特闻言，沉默了下。
“很遗憾，女伯爵阁下。”
“瑟普·斯科夫已经离开了这个世界太久，他的灵魂或许已经在冥国中进入了下一个轮回。”
“曾经的他肯定是没有办法再回来的。”
锡兰女伯爵沉默了半晌。
原本紧握的双手渐渐松开，眸光黯淡下去。
她试图靠着幻象神术，创造一个丈夫、女儿圆满的世界。
但忙活了一大圈下来，最后却又回到了16年前的样子。
丈夫再也回不来了。
女儿也消失在了面前。
她还是只剩下自己，什么都没有。
“不过……”
培特话风一转。
女伯爵眼睛顿时亮起来了。
“不过什么？”
“虽然16年前，您丈夫的出现是一场属于神明之力的神迹。”
“神迹……是可以被复现的。”
“伟大的求知之神已经与幻象女神进行了交流，时机合适的时候，祂会重现神迹。”
“比如您的女儿，她没有消失，她已经和其他遇难者一样，同样重新回到了这个世界。”
“当然，前提是您不可再度误入歧途。”
“吾主给予了您再来一次的机会，希望你能够好好珍惜。”
“主在注视着您。”
此话一出，女伯爵仿佛被重新注入了信心。
她不是孤家寡人！
她的女儿，某种意义上也是瑟普·斯科夫的血脉还留在这个世界上！
就连她的丈夫，她也有机会再见到他！
“赞美诺文，赞美您——求知之神！”
这是来自一位母亲的虔诚感谢。
“先生……不，英雄们，请允许我这么称呼你们。”
锡兰女伯爵真心实意地承诺道：
“你们及时阻止了我犯下大错，让我幡然醒悟。”
“你们才是这片土地真正的拯救者！”
“相信我。”
“我会给予你们应得的回报和待遇！”
……
郁积的心结开解。
恢复了理性的锡兰女伯爵，又变成了那个女强人的形象。
她做的第一件事，就是离开城堡，前往了城外的辉光教堂。
亲自面见亨利·特朗主教。      胖乎乎的主教阁下心情很差。
在见到清醒的锡兰女伯爵时，脸色更难看了。
因为他原本的计划被完全打乱了。
如果一切按照他规划的剧本上演。
这场灾难过后，女伯爵将彻底身败名裂，这片土地会改名为“托斯汀领”，一位对他言听计从的新伯爵领领主会被扶持上位。
辉光神教将会拥有最大的话语权，成为这片土地上实质性的统治者。
可现在，他的努力都白费了。
为了保证“隐蔽”和“干净”，亨利·特朗主教也不敢在辉光神教的教堂里留下任何把柄或证据。
这也是唯一的好消息。
他不用担心事情败露拖累到自己。
亨利·特朗依然是那个伟大光明正确的辉光主教。
但他本来是打算在合适的时机，直接带着圣教军冲进城堡，玩一出人赃并获的戏码。
现在灾难提前结束，女伯爵能出现在他的面前，毫无疑问，这“赃”肯定是失败了。
没法证明她与这场永夜灾难有关，亨利·特朗主教就失去了让对方身败名裂的证据。
而且，锡兰女伯爵选择这个时候来到辉光教堂。
亨利·特朗总觉得有种不好的预感。
……
糟糕预感很快化作了现实。
因为女伯爵连寒暄都懒得寒暄，冷冷地开口道：
“主教阁下。”
“感谢辉光神教在突如其来的永夜灾难中作出的巨大贡献。”
“我代表国王，代表锡兰地区的广大人民感谢您和圣教军的无私奉献，我愿意拿出去年半年的税金作为谢礼。”
“但是……”
众所周知。
好话说完，“但是”后面的内容，才是交谈的重点。
“……既然灾难已经结束，我想，接下来的日子里，我们还是各司其职吧。”
“让教会的归教会，国王的归国王。”
“请辉光神教继续像过去那样传播着主的福音，感谢你们保护着雷亚克王国，免受魔物和邪神的侵扰。”
“至于管理人民，经营领地，处理异端这些世俗的杂事，我会派人处理妥当，不必主教阁下您费心了，这也是为您着想。”
亨利·特朗主教的脸色难看到了极点。
因为女伯爵在“抢夺”本该属于他、属于辉光教会的权力。
这几句话的意思翻译过来就是。
“以后锡兰领地区的辉光神教就老老实实地传教布道。”
“发展信徒，招募教士或者圣教军可以。”
“但涉及到日常的领地运营，辉光神教只具有建议权、不再具备实质性的权利。”
严格意义上来说。
辉光神教本就不具备执法和行政的权利。
他们终归是一个信仰神明的教会组织。
只不过，过去的时候，不光锡兰女伯爵，其他地区的领主贵族们，对于辉光神教的教权插手领地这一点，基本也是睁一只眼闭一只眼，默认同意，不会进行反对。
双方相当于站在同一阵线。
女伯爵这话一说，几乎就代表着旗帜鲜明地跟辉光神教站到了对立面！
她要收回这份默认许可的权力！
比如说。
往后若是在锡兰领发现了异端信徒的身影。
即使辉光神教再怎么跳脚、再怎么向民众宣扬异端的危险性。
只要女伯爵不拍板将他们驱逐，他们就依然能大摇大摆地在锡兰地区活动！
亨利·特朗主教面色阴沉的都快滴出水来了。
阴恻恻地威胁道：
“女伯爵大人，您……确定做好接受这个决定可能带来后果的准备了吗？”
……

393.第390章 自由通行权
一位辉光主教的“威胁”具有相当的威慑力。
原因很简单。
这是辉光神教的特殊性导致的。
这座教会同时具有着战争和治疗两个层面的作用。
他们擅长揪出潜藏在暗中的邪神威胁；
同时可以给受到伤害或是被病痛折磨的人们用神术进行治愈。
若是跟辉光神教站在了对立面。
那就基本约等于整个领地都变成了不设防的状态，随时有可能被邪教徒策划的阴谋掀起骚乱。
要知道，那些信仰邪神的疯子们，他们未必真的回回都能成功招致邪神降临。
或者说，雷亚克王国里有【往日荣光】的庇护，整体环境又十分安定。
九成九的情况下，疯狂的邪教徒就算把自己都给献祭了，邪神也没法本体降临到这里，顶多顶多降下一道虚影之类的存在。
问题在于。
这些邪教徒为了召唤邪神而搞出的连带破坏。
比如偷偷摸摸绑架走一批倒霉蛋，把他们当成献祭的祭品；
再不然就是肆意展开屠杀、纵火、投毒等各种会引起混乱的事情。
总之，邪教徒们最麻烦的就是这些间接引起的骚乱。
很容易就会把一个小镇、一座城市、甚至一片地区给搞的鸡犬不宁。
辉光神教的存在，就是为了及时找出潜藏在人群中的邪教徒，把他们交给当地的领主，然后统统送去火刑。
失去了辉光神教的庇护，领地中的普通人会怎么想？
人在很多时候都是自私的，会优先考虑自己的利益。
大部分人的想法都会是：这里恐怕已经不再安全，如果不想哪天被人敲了闷棍送去献祭给邪神，最好还是趁早搬家，去个安全的地方生活。
……
若是放在以前，或是换成任何一个雷亚克王国的其他领地。
没人愿意跟辉光神教作对。
国王，以及代替国王掌管领地的贵族们，把手中的一部分权力分给辉光神教，换取领地的安宁，普通人的信任，这笔买卖还是值得做的。
不然的话。
普通人全跑光了，连领民都没有，当光杆贵族吗？
锡兰女伯爵敢旗帜鲜明地站到辉光神教的对立面，不怕失去辉光神教的支持，当然是有着属于她的底气。
领地安宁？
通过求知信徒们提供的描述，外加女伯爵在锡兰领各地安排的人手，用她提前准备好的【灵魂之镜】魔法进行交流，收集到的信息，已经让女伯爵把猎杀之月和永夜灾难中的事情掌握了个大概。
先前的她是彻底沉溺于幻梦中不愿醒来。
满脑子惦记着她的亡夫，为此走上了歪路。
现在被神明亲自下场，扇了几个大嘴巴子。
在培特他们告诉锡兰女伯爵消息后，幻象女神都降下了神谕。
大意就是：
这些信仰着求知之神的信徒们值得信赖。
他们中同样有辉光的信仰者。
而且会为领地维持安定，消灭潜藏的威胁，甚至让这片地区的普通人开启完全不一样的新生活。
总之就是一句话。
他们比辉光神教好使多了！
不是辉光用不起，而是异端更有性价比！
这可是神明亲自降下的旨意！
过去的十几年里，锡兰女伯爵可是从未收到过来自幻象女神的神谕。
这是破天荒的头一遭。      这场灾难中求知之神的信徒们做出的贡献，领地中的普通人也是有目共睹。
他们的声望本来就高的可怕。
除此之外。
还有一个更加重要的理由。
这场灾难后，遇难者们得以在神明的恩赐下重返世间、死而复生，这是毫无疑问的神迹！
要知道。
在过去的时候。
只有辉光神教能够上演这样的神迹。
而且那还不是普通人。
是一批为了抵抗邪教徒召唤出的邪神虚影而英勇牺牲的圣教军们。
在教皇主持的送行仪式上，出现在灵魂返回肉体，集体复活的辉光神迹。
这次能够得到新生的，却是从未蒙受过这样恩赐的普通领民。
等到这些复生的人们回到锡兰领，又会是一大波声望被求知教会收获！
女伯爵在这个时候宣布给予求知之神的信徒们进入锡兰领的自由通行权，她的领民们绝对只会鼓掌叫好！
综合种种角度。
锡兰女伯爵表示压根不带怕的。
雷亚克王国的各个领地都享有高度的自治权，这些掌管领地的贵族们效忠的是国王，而非辉光神教。
一个能够展现出神迹的教会。
哪怕亨利·特朗把弹劾送去王都，只要国王分得清是非，在力量面前，异端也可以被容忍！
睁一只眼闭一只眼，权当没看见，默认女伯爵的操作！
甚至，倘若求知教会的规模能大到跟辉光神教一样的程度。
锡兰女伯爵觉得，国王甚至可以为此而倒逼辉光神教的大主教。
让他撤销所谓的异端驱逐，给予属于求知之神的信徒们在王国内部自由通行的权利。
……
求知教会的领地这边。
最靠近迷雾山谷的沃伦领。
因为运力有限，7000多名刚刚重获新生的遇难者们，没法一次性地把他们送回锡兰领。
有不少人因此而滞留在沃伦领。
当然，食物方面倒是不用担心。
如果仅仅是以饿不死为目标，光是造物祭坛里求知信徒每天兑换出的面包和领地里储存的粮食就足够供应这些人。
甚至——对不少人来说。
他们死前压根没吃过这么好吃的东西！
明明是临时应急、救济的食物，都被他们给当成了美味的大餐在享受。
了解到关于求知之神的事情。
改信的心都有了！
有普通人当场找了那些头上漂浮的名字下面有个“求知信徒”称号的人，询问该怎么做才能像他们一样，为求知之神诺文献上信仰。
“要做出足够多的贡献？”
“在贡献排行榜上，排名靠前的人才能得到祂的赐福，加入你们？”
“什么？排行榜和获取贡献值的任务现在可以随时用幻象神术查看了？”
很快，有人在求知信徒们的指导下，打开了新世界的大门！
那句“万象更新”的祷词，确实如同它的意思那样，让世界变成了全新的模样！
只要维持着幻象神术的状态，心中明确产生“查询贡献排行榜”的想法，面前就会出现一道只有自己能够目睹和“触碰”的光幕。
上面明确地展示当前的贡献排行，以及各种可以获取贡献值的任务。
如此便捷！
如此清晰！
如此——简明易懂！
……
作息调整完成！更新回归18:00发布！
五更奉上！晚上还有2章加更~

394.第391章 联网版本，付费是常识
全新的幻象神术，已经是被诺文大刀阔斧地改版后的效果。
原版的那种，对凡人来说，即使得到了来自神明的赐福，也需要花费大量的时间和精力去练习，然后才能一点点地熟练它的用法。
毕竟那个时候的瑞斯蒂基本就是消极怠工的状态，她也管不了这道神术被凡人如何去使用。
诺文的改版其实只做了一件事：
那就是把瑞斯蒂揪回来让她上班！
还是往死里加班那种！
整个神术呈现出的所有内容，无论是头顶悬浮的名字，还是各种可被随时查看的光幕界面，全是瑞斯蒂在那个血肉之箱里手搓出来的。
当然，其中调用、存储信息时，用的还是诺文先前捏好的神力造物，消耗的也是诺文的神力。
由一位神明来完成神术的效果，自然能够保证它的效果稳定存在。
而且诺文也没有真就往死里折腾瑞斯蒂。
甚至恰恰相反。
瑞斯蒂表示诺文老板干得漂亮，再多来点儿！
因为在信仰层面上。
只有与祂建立了信仰关系的凡人才能真正使用这道神术，使用时必然会相应地提供给瑞斯蒂信仰，也就是神力。
这种幻象神术的效果实现起来一点儿也不难，神力消耗也相当少。
因为它影响的是使用者的认知！
仅仅只对一个人生效的神术，可比制造大规模的幻象消耗的神力要少太多了！
正常情况下，一位凡人只要维持着日常对瑞斯蒂的祈祷，提供的信仰转化出的神力，就能让幻象神术在他身上持续生效覆盖一整天，无缝衔接，永不关闭。
于是，崭新的幻象神术就此诞生。
凡人所需要做的，只不过是念出那句祷词。
“万象更新。”
这句话就像一把钥匙，一个开关。
一把开启新世界大门的钥匙！
一个进入崭新时代的开关！
……
不仅是那些刚死完没多久的普通人们在尝试着探索全新的幻象神术。
诺文给他的信徒们降下神谕后。
充满冒险精神的求知信徒们，求知欲望更加丰盛。
一时之间。
无论是幽暗森林中的领地，锡兰领的荒野，还是女伯爵的城堡。
“万象更新”的祷词吟诵声此起彼伏。
信徒们很快就体验到了幻象神术带来的巨大改变。
最重要的一点。
他们终于不用再收到干巴巴地，只能在脑海中感知纯文本信息了！
来自神明的旨意，一下子进入到了图文并茂的时代！
拥有多少天命点数；
剩余的传奇经验数量；
当前接取的，由神明、教会或领主发布的任务；
各种各样的信息，全都被集成在了默认只有自己能看到的光幕上，一目了然！
再也不用一遍遍地去吟诵祷词，用笨拙的办法去查询信息。
只要心念一动，或是轻轻挥手。
所有的信息都会方便清晰地出现在面前，供自己查看。
唯一的缺点，信息本质上依然是通过消耗着诺文的神力完成的存储和调用。
毕竟所有“出现”在光幕上的信息，其实都存储在灰雾空间里诺文的神力造物中。
幻象神术的效果，仅仅只是将其展示出来。
这跟展示其他的幻象没有本质区别，对瑞斯蒂的消耗是一样的，但对诺文来说不一样。
先前让那些死而复生的凡人看到的内容，其实是“离线”版本的，或者说，算是诺文为了推广神术，自掏腰包临时给出的一次体验机会。
一次呈现后，不再更新。
诺文没打算做赔本买卖。
跟他的其他神术一样。
想要让幻象神术呈现的信息可以被随时更新，永远准确。
通俗来说——“联网”版本。
那就掏出对应的天命点数吧。
“付费”使用！
……      幻象神术的更新，连带着诺文降下的【万物显秘】和【瞬息信使】两道神术也进入了全新的版本！
【万物显秘】呈现的内容，不再是干巴巴的信息，不需要再在战斗中还得分心去关注中脑海中出现的信息。
只要维持着神术开启的状态。
配合上“万象更新”带来的效果，目光所及，所有人的信息一目了然！
对方的生命（健康），职业资源，乃至各种状态效果，都会呈现在目标的头顶或是周围！
时效性拉满！
【瞬息信使】更是发生了跨时代的超进化。
诺文先前忙活了许久才完成的3.0版本【瞬息信使】，随着幻象神术一同降下。
这回的神术就不再局限于1对1交流的模式！
甚至不再局限于求知信徒！
因为有了幻象神术的辅助。
可以通过瑞斯蒂，将保存好的“信息”呈现给更多凡人！
不但开放了群聊的模式，允许信徒们将一条讯息同时发送给多人。
诺文把“论坛”也给整出来了！
单凭原本的【瞬息信使】神术，论坛这种东西的信息量太过巨大，凡人的脑子受不了，会被撑爆。
现在就不一样了！
幻象神术解决了信息注入的问题！
信息没有直接灌进凡人的脑子里，而是以可视化光幕的形式，出现在了信徒们的眼前。
不用担心被爆头！
论坛因此被诺文起了个十分符合它原理的名字：
“真理圣堂。”
……
很快就有信徒开始摸索起上面的功能。
“发布主题？”
“内容设为公开后，所有登录真理圣堂的凡人皆可自由查看。”
“……”
“哦，我懂了！”
“这相当于一个可以长期留存、随时查阅的【瞬息信使】！”
还在女伯爵城堡里赖着没走的培特·奇纳尔拍了下手，反应过来。
他成了第一个吃螃蟹的人。
培特尝试性地编辑了一条主题，发布出去。
【赞美诺文！永夜灾难已经结束！锡兰女伯爵将为求知之神的忠实信徒们开放在锡兰地区自由通行的权力！】
【发布人：培特·奇纳尔】
在主题的具体内容里，培特将他们一路闯入城堡，拯救女伯爵，解决这场灾难的细节给简单描述了一遍。
尤其是那两位身份神秘，行动诡异的黑袍人。
这份主题发布出去。
下面倒是很快出现了几位大胆的信徒，尝试着进行了回复。
当然，内容都非常的正经。
清一色的“赞美诺文”或者“赞美幻象女神”。
毕竟这可是一道神术带来的效果。
众所周知。
使用神术，就会被神明所注视。
没人敢乱发些奇怪的东西。
直到真理圣堂中的第二个主题贴出现：
【求助！求助！奇姆镇附近的荒野！3阶魔物！有人能来帮帮我们吗！】
【发布人：山姆·道格】
……
当前欠更：17+8章

395.第392章 一呼百应
永夜结束了，但那些先前出现在锡兰地区的魔物们，可没有随着黎明的到来而消失。
若是没有人去猎杀消灭掉它们的话。
这些魔物将会给锡兰领带来严重的威胁和极大的损失。
辉光神教的教士和圣教军们“接管”奇姆镇的秩序时，求知信徒们当然没有真的就彻底离开。
毕竟想走也走不了。
永夜的封锁，让整个锡兰地区能进不能出。
他们只是从明面上的牵头带领转入了暗中行动。
在隐蔽性这点上，求知教会的成员们可比辉光神教要强太多了。
不提别的。
辉光教士们的辨识度极高。
他们身上那套昂贵的教士袍服，代表着牧师身份的华贵徽章。
通常情况下没有辉光教士愿意脱下这套行头，因为这也是他们身份的象征。
诺文的信徒们就不一样了。
直到现在都没有什么严格的着装要求。
完全是信徒们自己想穿什么就穿什么。
大家穿的五花八门。
混在普通人的人群里，直接完美融入，很难被发现！
留在奇姆镇的信徒们，闲着也是闲着，有人便琢磨起去荒野消灭剩余魔物的事情。
刚刚加入教会的山姆·道格也去了荒野。
他本来就是个1阶战士，还是以剑盾为武器的那种，冒险者的身份让他具备一定猎杀魔物的经验。
这样的身份要素很吃香，让他很容易在求知信徒们当中找到队友。
山姆也不知道该说他的运气到底是好还是不好。
一支临时组起的队伍，人员配置都非常合理。
战士山姆，外加2位法师，1位游侠，1位牧师。
这种攻守兼备的阵容，正常来说，别说0阶和1阶魔物了，就算是遇到少量的2阶魔物都有一战之力！
但他们偏偏倒霉地撞上了3阶魔物！
还不止一只！
足足3只有着畸形“人脸”、马身、肋生血肉双翼的恐怖魔物，拍打着翅膀从天而降，呈品字形包围了山姆他们！
注意到有高阶魔物在俯冲靠近的时候，山姆队伍里的游侠脸都绿了！
他的斥候职责其实做得很到位，路上被他用【鹰眼术】发现的3阶魔物，他们都小心地绕开了，没有惊动它们。
问题是，他忘了防空！
在幽暗森林里猎杀魔物的时候，头顶有高耸的古树树冠做遮挡，即使是能飞行的魔物也看不到他们这些在地面行动的家伙。
锡兰地区就不一样了！
这里没有森林，反倒是大片大片的空旷平原，顶多也就是少许地形起伏的丘陵！
这三只魔物本来正在高空中巡猎，大概是永夜结束后，山姆的武器反光吸引了它们的注意。
等到魔物逼近时，这支队伍就跑不掉了。
两条腿的人类，怎么可能跑得过4条腿，还带了两根翅膀的敌人！
正面对抗更是纯纯做梦。
他们这支队伍，战士、游侠和牧师都是1阶，还有两个刚刚到2阶没多久的法师。
最强力的那部分人手之前都去了锡兰城的女伯爵城堡，参与最困难的战斗。
剩下的人只能算是二线、三线梯队。
那两个2阶的法师信徒，死的很熟练，第一时间就把安乐药剂都掏出来准备往嘴里灌了。
没别的原因。
殊死抵抗一番再死，要白白浪费掉使用各种战技魔法和神术的材料，身上的衣服、武器说不定也会损坏。
这些就属于死亡带来的附加成本。
若是直接喝安乐药剂，安全无痛地快速去世。
大部分情况下，魔物对尸体不感兴趣，他们没有虐尸的习惯，顶多是啃两口。
让那些擅长捡尸的信徒们来回收尸体的时候，装备和材料什么的基本都能保存下来。
山姆不甘心。
因为他才成为信徒没几天，刚靠着参与这次救助锡兰领普通人的活动赚到了第一笔100天命点数。      这要是死回去，相当于这段时间都白忙活了！
……
面临死亡威胁，诺文的神谕有如天籁。
“万象更新”的祷词一念，眼前的世界大变样。
魔物的头上飘起腥红色的名字：
“人头马身血翼兽，3阶”
“生命：100%”
“状态：毁灭之欲，飞行。”
这些信息都是直接出现在山姆眼中魔物身上的！
魔物们似乎并不着急直接将他们干掉，而是围着山姆他们，仿佛在品尝受害者临死前的慌乱、恐惧、悔恨等负面情绪。
“真理圣堂”的功能很快被山姆发现！
来不及考虑更多。
【瞬息信使】山姆知道，这个功能显然就是它的升级版本！
不指定接收对象，所有人都能查看他发出的信息！
一条求助主题帖因此而出现在了真理圣堂的“光幕界面”中。
甚至都没到1秒钟。
光幕上的内容出现了变化。
主题帖下面出现了其他求知信徒的回应。
【具体位置在哪？描述的详细一些！】
3阶魔物对这些2、3线实力梯队的信徒们来说，任何小队单独面对都是凶多吉少，也是一个地区的重要危险来源。
以前往往要付出灭队的代价来获取魔物的位置情报，然后在安全的地方进行交流。
确定情报后，等强力队伍前去猎杀。
或是组织起多支队伍，大家抱起团来“围殴”魔物。
现在有了真理圣堂。
交流的时效性得到了巨幅提升！
回复者的名字，山姆压根不认识，但双方能够因为一条情报，快速地交流起来。
山姆急忙描述起大概情况。
【奇姆镇外围向东南，大概5点钟方向走4公里多，旁边有一片橡树林，还有个小土包！】
【有3只叫做人头马身血翼兽的3阶魔物！】
新的回复随之传来：
【见鬼！你们是属邪神的吗，撞上一只还不够，一次性遇见三只！】
【我们离的很近！只有不到1公里！想办法往10点钟方向跑，我们尽快跟你们汇合！】
【还有其他人在附近的吗，我们需要更多支援！】
看到讯息，山姆顿时来了精神！
有希望！
因为在这条回复过后，更多的回复信息开始在他发布的主题帖中涌现！
【我们也在附近！有游侠临时驯服的野猪当载具，应该能在10分钟内抵达！】
【我们离得有点远，要先等游侠驯服野兽！】
【刚从奇姆镇出发没多久，来不及驯兽，队伍里有靠谱的2阶牧师，战士已经在背着她狂奔了！半小时内到！】
【撑住！在路上了！】
一呼百应！
越来越多的信徒发现真理圣堂中的求助消息，开始朝山姆所在的位置集结！
他们要共同解决这几只魔物的威胁！
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更3/10）
5+1+1更奉上，作息调整完就舒服多了，只要不卡文，尽量保证18点准时发布保底的5更。
当前欠更：17+7章。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 Kosmo打赏的500起点币支持，感谢书友20240904130650644打赏的2起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！

396.第393章 精准猎杀
得知支援正在赶来的消息。
山姆的队友们也不打算死了！
让他们正面战胜3阶魔物绝无可能，但拖时间还是能做到的！
法师和游侠轮番出手，不求造成伤害，只求给魔物挂上各种各样的负面状态！
魔咒吟诵，【蛛网术】直接挂到目标的翅膀上，被魔法成倍放大的坚韧蛛网，粘稠细密的蛛丝死死地缠住血翼！
再套个2阶版本的【弱效减速术】，限制对方的行动效率！
尽可能地阻止它们用腾空然后俯冲的方式，袭击脆弱的后排。
游侠那边，各种陷阱更是可着劲的往外丢。
【绳网陷阱】、【荆棘陷阱】、【寒霜陷阱】……
某种意义上。
除了战士之外，那些依赖魔法和神术力量的职业者，他们的战斗就是在烧钱。
但凡是效果强力些的技能，施法材料就必不可少。
光是游侠刚刚丢出的那一堆陷阱，将制作时消耗的材料换算成金币的话，差不多得要10枚银币左右的样子。
使用天命点数跟其他人做交易，也相当于10个点数上下。
这也是他们刚开始打算直接送死的理由。
无意义的抵抗纯属浪费钱。
现在就不同了。
他们的抵抗是有价值的！
在山姆的掩护下，一路边打边撤，很快就听到远处呼啸着撕破空气飞来的箭矢声！
先前回复山姆的其他求知信徒队伍到了！
两支队伍汇合，人数增加到10人，虽然还是打不过3只三阶魔物，但至少抵抗起来压力会变得更小！
人头马身有翼兽就仿佛也察觉到了情况不对，它们那张丑陋的毁容人脸上，嘴歪眼斜，五官扭曲，表情也变得愈发狰狞起来。
“嘶……吼！！”
它们似乎意识到了。
眼前这些弱小的凡人不但没有了恐惧、胆怯之类的负面情绪，反倒在随着战斗的进行，源源不断地产生着积极的念头！
魔物的攻击欲望骤然提升！
“嘭！”
“砰！”
“铛！”
左手举着盾牌，咬牙抵抗魔物越发凶猛的攻击，山姆的状态也在不断下降。
他都不用拉出光幕查看自己的健康状态，光从不断颤抖的肌肉、愈发昏沉的头脑就能感觉出来，他已经快要撑到极限了。
仅凭1阶战士的实力，哪怕队友辅助着帮忙做了很多限制，战斗时间拉长，山姆还是扛不住逐渐积累的气息污染。
在山姆濒临极限的时刻。
终于遥遥传来高喊声：
“让——开——！”
“猪车来啦！！！”
又是一行五人组成的队伍，不同之处在于，这些人的胯下都骑着一只体格健壮，看上去光是体重就有将近半吨的黑毛野猪！
被游侠临时驯服驾驭的野猪，冲锋起来那叫一个六亲不认，根本刹不住车！
哪怕前面是危险的三阶魔物，它们也敢靠着狂奔带来的冲击力去硬碰上一遭！
5辆“猪车”像阵黑旋风一般，轰然入场，又一次打乱了魔物的攻击节奏！
第二轮支援抵达。
新一波强援入场，而且这回的队伍里有了另一名盾战，山姆总算能松口气歇下，撤回到队伍后方，接受牧师的治疗和净化。
随着时间的推移，更多的支援也开始接二连三地从四面八方汇聚过来！
1支队伍，2支队伍，3支队伍……
20人，30人，50人……      攻守之势开始逐渐发生逆转！
当诺文的信徒数量占据优势时，那3只三阶魔物便成了被包围的一方！
“吼——！”
其中一只试图强行逃离，猛烈地拍打着翅膀，撕开上面覆盖的蛛网、冰霜、绳索、荆棘等等乱七八糟的东西，振翅欲飞。
还没来得及升入空中。
“震荡射击！大家一起！齐射它！”
不知道是谁高喊了一声。
参与围攻的游侠信徒默契地从各自的箭囊里抽出了一支造型独特的箭矢。
这根箭矢就完全是荒野神术【震荡射击】加持后的产物了。
箭尖位置被特别加大，内部塞入了一种名为“致眩精华”的萃取物作为神术生效时消耗的材料。
头重脚轻，整根箭矢完全不符合飞行时的动力学。
但它就是能被轻松地张弓搭箭飞射出去，然后精准地命中目标！
箭头在命中的瞬间爆开，一阵强烈的“震荡”猛然生成！
这股震荡并不具备物理实体，它会在荒野神术的作用下，直接影响目标的方向感、平衡感，以及运动能力。
展现出的效果就是——对方会像喝醉酒一样，难以辨别方向、控制行动。
通俗来说，大幅度减速！
这次攻击还是一轮齐射！
效果叠加，三阶魔物哪怕再高的抗性，也没法抵抗掉所有的攻击。
刚刚离地面没多高的人头马身有翼兽哀嚎一声，翅膀跟抽了筋似的，抽搐两下，失去动力，又一头栽回到地上！
限制了对方的逃跑手段，战斗的结果自然不会有任何悬念。
又经过了半个多小时的恶战，3只魔物先后被彻底清空生命，不再动弹。
确认收到击杀奖励的天命点数和传奇经验。
参与这场战斗的求知信徒们不约而同地欢呼起来！
“太厉害了！”
“赞美诺文！求知之神在上，我们也能干掉3阶魔物了！”
“而且还是一次性消灭了3只！”
“应该是赞美真理圣堂！再也不用担心落单的时候被魔物偷袭了！”
对这些实力在2、3线梯队的信徒来说，3阶魔物本来还不是他们能招惹的对手，跨过3阶门槛带来的强度质变会产生很大影响。
平时想凑够20人以上规模的团队又不太好协调。
毕竟魔物不会站在那里乖乖等着他们调集人手前来讨伐。
相反。
大部分时候，魔物都会四处游荡，袭击一次就换一个地方。
情报传递不够及时，很难精准地确定它的位置，寻找起来很费时间。
经历了山姆这次的求助，诺文的信徒们也都反应了过来。
“真理圣堂”的存在，相当于一个真正近乎实时的情报共享平台！
只要有人发现了魔物的踪迹，将其发布到这上面，其他人哪怕远隔千里也能立马得到消息！
随时可以在平台上组织起队伍，前去完成精准猎杀！
……

397.第394章 网恋第一人
求知信徒们很兴奋。
事实证明，人的学习和适应能力就是很快。
有了山姆的这次求助，大家都懂了该如何去使用真理圣堂。
各种各样的主题帖开始接二连三地涌现出来。
【发现中等规模2阶魔物群，位置在奇姆镇西边，有没有配置合理的队伍来合作猎杀，要求最少3名二阶成员！】
【奇姆镇买不到紫苏叶了，有人还有多余的吗？市场价求购！】
【招人！纯潜行者队伍，我们是阴影中的利刃！目前1缺4！】
内容也逐渐变得五花八门。
真理圣堂和瞬息信使的最大区别就在于。
后者的发送目标是定向的，绝大部分情况下，只能给自己认识的人传递讯息。
前者则不定向。
连发布人自己都不知道谁会看到他的讯息。
虽然发布的信息有可能直接石沉大海，毫无回应。
但是也有很大的可能收获意想不到的结果。
……
佩吐温·托斯汀少爷现在就觉得——事情完全超出了他预想的结果。
求知教会的信徒们冲进城堡里解决温内克斯管家，拯救妮可，阻止女伯爵的时候，佩少爷没敢进去。
他可是都听说了。
守卫城堡的老管家有4阶潜行者实力，这么危险的家伙，干掉他那不是一下一个的事情。
他老老实实地待在了城堡外面等消息。
照理来讲。
这件事情应该只会有两个结果。
要么是求知教会的信徒们失败了，他们没能阻止女伯爵，妮可·锡兰也救不出来。
要么就是成功了。
他后来亲眼目睹了永夜的结束。
永夜结束，那应该说明妮可告诉他的计划实现了，女伯爵被成功阻止了吧？
左等右等。
直到他看见培特等人搬着同伴们的尸体走了出来，有不少人还在面前的空气里凭空戳戳点点、划动着什么，行为十分的怪异。
佩吐温人都懵了。
这是个什么情况？
妮可·锡兰呢？
佩吐温有种不祥的预感。
他甚至顾不上好奇这些人的反常动作，上前小心翼翼地询问培特他们。
“那个……妮可小姐呢？她为什么没跟你们一起出来？”
培特正忙着在真理圣堂里回复安抚那些在先前战斗中阵亡的牺牲者，告诉他们尽管放心，尸体都没丢。
一下子被佩吐温给打断了思路。
下意识地随口回答道：
“哦，她已经不在了。”
意思是说，妮可·锡兰跟其他永夜灾难的遇难者们一起从造物祭坛复活了，当然不会在城堡这里。
可这句话落到佩吐温的耳朵里，就完全是另一个意思了！
“她死了？！”
冲击过于巨大，以至于心态差点当场崩了！
佩吐温只觉大脑陷入一片空白！
他不惜偷偷跟父亲托斯汀子爵对着干，不就是为了帮助妮可·锡兰吗？
结果费了这半天的力气，人还是没保住？
培特这才反应过来，他说的话产生了歧义。
急忙纠正道：
“不是不是！”
“我的意思是说——妮可·锡兰她没事，她是活的，只是她刚刚已经去了求知教会的领地，现在已经不在城堡里了。因为……呃，因为她比较特殊。”
“如果你想和她联系的话，其实现在就有办法的！”      佩吐温顿时重新燃起希望的火花。
“什么办法？”
培特吐出四个字：
“万象更新。”
……
幽暗森林那边。
复活后的遇难者们，经过短暂的混乱后，基本都找到了各自的同伴，逐渐恢复了秩序。
为了接引这些重获新生的人们，妮可·锡兰属实是累的够呛。
她是在场唯一一个正式幻象女神的信徒，还是“身份”很特殊的那种。
在象征性层面上，她就相当于幻象女神在凡世亲自挑中的神选者。
传播信仰的过程，需要由她带领凡人向瑞斯蒂进行祈祷。
7000多人的传教。
哪怕赐福的标准已经被瑞斯蒂降到了令人发指的程度，几乎是只要献上信仰就能获得这道神术的使用机会。
可信仰这东西做不得假。
嘴上说着信了信了是没用的。
必须发自内心地相信地这位神明的存在，对祂的形象认知越具体，才越容易建立起神明与凡人间的信仰关系。
瑞斯蒂得尽可能确保她这个引路人做得足够到位。
她一次性传教顶多也就能照顾到100到200人。
这可是7000多人！
一遍一遍地重复描绘着幻象女神瑞斯蒂的形象和祂的教义，还不能敷衍、不能不耐烦、不能分心，必须全神贯注，差点没给妮可的嘴巴念出肌肉记忆。
现在的她见到人第一反应就是：
“这位朋友，请允许我向您介绍一位伟大的存在，祂……”
原因无他，说习惯了。
好不容易安排完这数千人。
妮可本打算歇下来喘口气，给母亲锡兰女伯爵发送条消息。
她是有天命点数的。
原理很简单。
在将天命点数货币化后，哪怕并非诺文的信徒也能持有实体的天命点数。
靠着完成这次的传教任务，她得到了一笔由求知信徒给予的报酬。
“现金”那种。
用神文刻印出来的，无法伪造。
现在有了瑞斯蒂的幻象神术支持，更是可以在一定程度上，由实化虚，逐渐迈入虚拟货币的版本。
通过诺文的信徒，他们能够收回发出的现金货币，令上面的神术失效，然后将“实体货币”转化为对方的“虚拟货币”，呈现在对方幻象光幕的余额中。
这部分天命点数没法让非信徒用来传承各种神术知识，也没法动用返生神术。
但诺文可以借瑞斯蒂的幻象神术为跳板，间接地给凡人们提供【瞬息信使】和【万物显秘】这样的纯信息神术。
反正发放下去的“天命点数”其实只是一串数字。
实际使用支付时，消耗的是诺文的神力，让诺文用来调用和存储各种信息。
然后再借着瑞斯蒂维持的神力通道，以幻象神术的效果发送下去。
妮可还没来得及编辑好发送给锡兰女伯爵的消息。
她的未读讯息里，突突突地冒出了一大坨讯息！
发信人，清一色的佩吐温·托斯汀！
……

398.第395章 重建家园
佩少爷的天命点数来源就更简单了。
在培特他们的引导下，磕磕绊绊地成功向幻象女神瑞斯蒂献上信仰，解锁了幻象神术后。
他做的第一件事就是砸钱！
“用这个瞬息信使功能要天命点数？”
“如果对方也激活了它，发一条信息需要0.1天命点数？”
“按照市场价，我给1金币，来个人换100天命点数给我可以吧！”
佩吐温在西维领待过。
他大概知道天命点数曾经的价格。
因为他在西维储蓄那边见到有求知之神的信徒用天命点数兑换金币。
大概比例就是1银币约等于1点数的样子，偶尔会有少许波动，比如1银换0.98点数这样，但大体基本稳定在了这个位置。
佩吐温开的确实是市场价没错。
培特倒也没有拒绝佩吐温的要求。
雷亚克金币有足够的对应购买力，而且，黄金本身也是一种魔法材料，属于消耗品的范畴。
有了足够的天命点数，佩少爷终于能放开手脚了！
【妮可小姐！你还好吗！】
【听说你被求知信徒们从地牢里救出来了？】
【你有没有受伤？】
【要是有受伤的话，记得及时找牧师治疗！求知信徒里也有很厉害的牧师！】
【我找到了合适的援手，帮你阻止了女伯爵，哈哈，我做的怎么样！】
【有没有很感动！】
一条接一条的消息。
佩吐温压根没关注幻象神术光幕的其他效果。
他第一时间就在培特的指引下，开启了瞬息信使，然后急急忙忙地给妮可·锡兰发送讯息。
反正发出一条消息只需要消耗0.1点数。
他可是砸钱找人买了足足100点数，够他发送1000条消息！
他得亲自确认妮可·锡兰的情况。
没过多久。
光幕上出现了妮可发来的回复。
【谢谢你，佩吐温，这次真的多亏有你！我会记住这次你的帮助！】
佩少爷的脸蛋腾的一下就红透了。
脑子里就剩一个念头：
“妮可小姐感谢我了！”
而且只谢谢了他一个人。
先前的焦虑、不安、紧张消失不见，取而代之的是巨大的成就感和满足感！
他忽然意识到，这个瞬息信使好像还真是个……非常有用的东西！
过往的传递信息的方法。
当面交谈，他没什么机会。
写信邮寄什么的太过正式，而且一来一回还很花时间。
用高阶魔法实现的效果，成本又太高。
瞬息信使可就不一样了！
光幕上的内容，只要他不愿意的话，其他人是看不到的！
这相当于是只有他和妮可能看到，完全私密的交流渠道。
信息发出，即时送达。
编辑起来也很方便，念头一动就能完成，不用还得专门去书房铺开纸笔。
花费也很便宜！
0.1点数，折合下来才10枚铜板！
佩少爷不差这点儿小钱！
【妮可小姐，时间不早，我听说你遇到特殊情况去了求知教会领地那边，注意别太累到自己。】
【记得按时吃饭，早点休息！】
【请你放心，如果以后再遇到什么棘手的难题，随时也可以找我，我一定会帮助你的！】
佩吐温跟话匣子被打开了似的。
不管妮可有没有回复他，反正他的消息是一条接一条地往外发送。      ……
靠近迷雾山谷的沃伦领这边。
大部分人在体验过求知教会领地的环境，亲眼目睹了这里的生活后，甚至有些不想回自己在锡兰领原本的家，而是希望能回去带着亲人直接搬家过来。
无他。
这边的生活条件简直吊打锡兰领！
尤其是吃和住这两个最主要、最朴素的需求。
免费提供给他们的两顿救济餐已经是求知教会这边最低的“配置”。
但那也是正儿八经的面包配干酪，再加上一条手指长的熏小咸鱼，还有一点种类随机的水果。
这对普通人来说已经是正式大餐的程度。
过往的时候，他们吃的最多的是“雷亚克大乱炖”。
做法是把混杂着麸皮的面粉，荒野上挖到的野菜，河里抓的鱼虾，还有一点点肉骨头全都丢到锅里，加上水、一点盐巴，炖成一锅糊状的东西。
这玩意算是王国平民们最常见的食物。
比农夫和难民吃得要好。
但也好不到哪里去。
住的地方就更不用说了。
因为这回被群体复活的遇难者人数实在太多，求知教会几座领地里的民居根本容纳不下，只能临时在空地、广场之类的地方给他们安排休息。
但人们是知道的。
这里的房子都是那种坚固结实，冬暖夏凉的漂亮小楼，内部宽敞不说，环境还十分干净。
没有那种排泄物的糟糕气味，或是一些老房子动不动就泛起的潮湿感。
只不过。
他们也很快就意识到了问题的核心。
以这几座领地当前的规模，没法吸收这么多的新人口。
而且这些舒适的生活和优渥的待遇并不免费。
因为最早期领地开拓时的红利已经近乎结束。
现在这里已经是个逐渐成熟的文明地区，不再是那个百废待兴的状态了。
要么成为诺文信徒中的一员，那样会自动获取在求知教会领地中长期居留的资格。
入教条件他们是知道的。
幻象神术的光幕上写着。
问题是，狼多肉少！
目前每周只有50个名额。
竞争压力极其巨大。
没人敢保证自己会成为那个幸运儿。
要么，就得跟冒险者和佣兵那样，花钱买房、租房，购买食物、日常用品。
准确来说，花的是天命点数。
在求知教会的领地里，这东西是比金币更加坚挺的硬通货。
无论做什么都要用到天命点数。
这两个方法换个形容方式就是——
要么凭实力做出贡献，加入求知教会，成为一名光荣的求知信徒。
要么就靠钞能力制胜，即使你不是诺文的信徒，这里也会欢迎你，前提是有足够的钱。
诺文已经给这些遇难者，或者说，给锡兰领的所有潜在信徒们，准备了一条引导他们发挥力量的妥善途径：
“完成教会任务或私人委托，即可获取天命点数奖励，以及求知教会贡献值？”
“当前推荐任务：重建家园？”
有人直接将信息一字一字地读了出来。
……

399.第396章 我成替身了！
幽暗森林中的几座领地，事关造物祭坛。
诺文参考了信徒们先前扩建奇姆镇，建一座新城，推动相关产业发展的计划。
将这个计划进一步完善了些。
原本的教会领地将成为最核心、整体实力最强、最精锐的地区。
而且考虑到这里的地理位置，未来会在这里常驻的信徒都将是武德比较充沛的类型。
一言不合就能冲进幽暗森林跟魔物打个你死我活的那种。
简而言之，这里相当于是未来求知教会的圣地，同时也会是一座消灭魔物、乃至顶在前面抵抗魔物赤潮的前线坚城。
锡兰地区则不同。
环境较为安定，而且物产种类非常丰富。
幽暗森林里的主要产出就是各种魔物素材，相当偏科，一天天的，不是猎杀魔物，就是被魔物猎杀。
一个战斗，一个生产。
锡兰地区和幽暗森林刚好形成了互补。
各种生产类型的产业链，诺文打算逐渐引导着信徒们，将其转移到锡兰地区，进一步扩大规模。
整个锡兰领的最高掌控者女伯爵现在已经旗帜鲜明地站在了求知教会这边，这为信徒们的行动打下了基础。
举个例子。
农业方面，幽暗森林里虽然也能种地，但条件要苛刻的多。
需要先花很多力气砍伐树木开辟空地；
还得再用神术净化土地受到的污染；
最后才能进行耕种。
本来开辟出的领地面积就有限，能分出的农业用地就更少了。
先前靠着有限的耕地面积养活这么多人，主要靠的还是丰收神术的力量，用它实现了大幅度的增产。
把农业转移到锡兰领，广袤的土地等着被开辟，先天就有很高的起点。
再加上丰收神术的加持。
诺文都不敢想，一个农民人均是丰收神术大师的产粮地，一年下来产量会翻几番！
保守估计。
未来的锡兰地区应该不可能再闹任何的饥荒了。
还有更加重要的产业需求，那就是各种施术、施法材料。
这些东西的供应量，直接影响到当地职业者的数量上限！
职业者数量再多，手头没有材料的话，把他憋死他都放不出对应的神术或者魔法。
这是硬性先决条件。
通过推动锡兰领地区的整体发展，很快就会反过来反哺求知教会的信徒，给他们提供更好的起步基础。
在这个过程中，诺文甚至不需要向辉光神教那样，天天派教士进行布道、宣讲。
诺文要做的事情很简单。
他只需要把成为信徒后能给生活带来的提升，命运带来的改变展示出来，再明确无误地展示出加入求知教会的方法。
整个锡兰地区都会成为求知教会的储备信徒池，不断地会有优秀者从中脱颖而出，加入教会。
这些杰出者同时也会激励着更多的人，为此心甘情愿地主动付出努力。
……
“重建家园？”
“这上面说，锡兰永夜之灾已经结束，接下来要以奇姆镇为中心，开启一场大扩建，兴建一座规模比锡兰城都要大的新城市！”
“只要参与建设就能领到天命点数作为奖励？”
“天命点数！”
凡是激活了“万象更新”，亲自体验过效果的人，现在都知道天命点数的价值了。
那就是金币！
甚至比金币更有价值！
有了明确的目标激励。
不少人都坐不住了！      信息是所有人都能看到的。
不同的任务，报酬奖励也不同，每个任务需要的人手也是有限的。
去得晚了，说不定就没自己的份了！
这些从灾难中重获生命的普通人，几乎都是些勤劳肯干的老实人。
他们不怕劳累，不怕辛苦。
只要自己付出的努力能够得到应有的回报，对他们而言就足够了。
稍一询问。
“从这里沿路先前往西维领，然后再步行返回雷亚克王国，沿路有人护送，无需担心魔物威胁。”
“那还等什么，明天一早就出发！”
遇难者们虽然暂时变得“一无所有”，但几乎所有人的心里都在这一刻重新充满了对未来的期待。
……
另一边。
已经被诺文规划为大扩建中心的奇姆镇。
辉光神教的军团长格里芬正在焦头烂额。
永夜突然结束了。
圣教军们的声望……塌了。
亨利·特朗主教明明信誓旦旦地说着什么，一切尽在掌握之中，让他先不要管什么永夜，优先配合接管好奇姆镇附近聚集的普通人的秩序。
刚抵达的时候，格里芬还能凭借辉光神教的声望控制下局面。
现在就彻底力不从心了。
因为人们开始不相信辉光教士们说的话了！
说好的灾难将会被圣教军解决，结果圣教军压根没动弹。
而且黎明还是当着所有人的面到来的。
这就意味着，教士要么是吹牛夸下海口，要么是说谎骗人。
两种“解释”都不可能让人们满意。
辉光神教的权威性遭到了一次的巨大打击。
格里芬甚至在人群的低声议论里听到，有人提起了求知教会的名字，宣称说真正解决了这场灾难的是求知之神的信徒们，辉光神教这回只做了做样子，压根没做实事。
每次听到这样的低声议论，格里芬就感觉他的脸上在发烫。
他反驳不了这些人。
他这回确实没来得及做什么。
但他又觉得很委屈！
因为他的一切行动都是按照亨利·特朗主教的指示进行的！
对方说了什么，他就照做什么，一丝不苟地执行那种。
为什么普通人们只会批评议论他带领的圣教军，不去找亨利·特朗主教的麻烦？
再仔细一想。
格里芬忽然意识到了问题。
好像在这场灾难里，亨利·特朗虽然发布了很多的指令，但其中的9成9，或者说十成，其实都是他在私下里发布。
公开场合，亨利主教几乎没做出过什么正式的承诺。
反倒是几位辉光教士，还有他这个辉光军团长在不断地与民众交流。
想到这里，格里芬顿时出了身冷汗。
坏了！
我成替身了！
人们不知道这些行动要求都是主教发布的，他们能看到的只是风光十足的圣教军和辉光教士。
导致他们对亨利·特朗主教的失望，全都转嫁到了他的身上！
他得自救！
这锅他可不能背！
……

400.第397章 识时务者为俊杰
回过味儿来的格里芬军团长，不知不觉中汗流浃背。
他意识到了事情的严重性！
如果辉光神教能够在明面上解决这场灾难，被民众们亲眼目睹。
那他们的声望必然会再度拔高。
至于灾难本身。
找个合适的冤大头或者逮到真正的幕后真凶，把屎盆子扣到他的头上就完事了。
这个故事将来的记录就应该是：
“危险的邪教徒试图在锡兰地区掀起灾难，当地主教亨利·特朗临危不乱、镇定自若，做出了无比正确的决策，委派格里芬军团长，辉光教士若干，保护民众安全，在关键时刻消弭灾难，将邪教徒彻底净化！”
问题是。
现在的故事版本变了！
解决灾难的人不是辉光神教！
他们甚至都还没来得及出动。
相当于连助攻都没捞着！
这种情况下，他们凭什么有理由说自己抓住了幕后真凶？
连屎盆子都没法扣。
那么故事就会从“辉光神教庇护锡兰地区”，变成了，“辉光神教当地人员严重失职”。
既然是失职。
那肯定就得找个背锅、承担责任的人选。
格里芬军团长左思右想。
坏了。
他好像就是那个最合适的人！
出了这样的事情，王都的辉光神教领地大教堂那边肯定要派人来核查情况。
其中——与民众交流信息会是非常重要的一环！
因为辉光神教的当事负责人不能出面作证。
他们互相的证据、证词都存在伪造、诬陷的嫌疑。
民众是第三方，拥有更加“中立客观”的态度。
到那个时候，他格里芬铁定要被骂惨啊！
格里芬又没法找人给自己套个扩音魔法，去向普通人宣传：
“我这样做不是我的本意，而是亨利·特朗主教的指令！”
且不说普通人会不会信他。
他没证据，这样做反倒会让自己的形象变成那种试图推卸责任、甩锅给别人的样子。
情况紧急。
格里芬急得像热锅上的蚂蚁，脑内疯狂运转。
他要怎么做才能避开背锅的命运？
突然灵光一闪！
“对啊！”
他自己不能站出来把属于亨利·特朗的锅还给对方。
那就——找到合适的第三方，为他们提供帮助，让他们找到能锤死亨利·特朗的“证据”！
一个异端教会的名字进入了格里芬的脑海。
“求知教会！”
格里芬本来就是辉光神教中的新锐派，主张的是在危险面前，一切合适的力量都可以团结、都可以使用。
眼下这更是跟他的思路不谋而合！
“没错了！我得找到他们！跟他们合作！”
格里芬非常的识时务。
识时务者，才能成大事，才不容易翻车！
虽然异端驱逐令是辉光神教发布的。
正常而言，格里芬这样的人不应该与异端信仰者联系，更不应该合作。
但现在这显然是特殊情况！
只要他能借着这些异端信仰者，找到足够扳倒亨利·特朗的罪证！
那就不是他与异端合作，而是为了肃清教会内部的“毒瘤”而采取的非常手段！
不但可以被容忍，甚至会被嘉奖！
……
永夜结束后，辉光神教也没了继续接管奇姆镇秩序的资格。      或者说，他们本来就没有。
只是在灾难期间，镇子外面时不时冒出魔物的威胁，普通人们不敢出去，甚至不敢独自待在家里，这才选择接受辉光神教的庇护。
现在永夜已经过去，哪怕不再接受辉光神教的庇护也没事。
格里芬果断向奇姆镇里聚集的普通人们宣布：
“求知教会在这场灾难中做出了很多贡献！我代表辉光神教感谢他们的援助！！”
“奇姆镇接下来的扩建安排，将会继续由先前的求知教会牵头负责！”
“圣教军将只负责清理荒野中的残余魔物，不再接管此类事物！”
反正就算他继续维持秩序也没几人愿意听。
奇姆镇外围的大规模城墙才刚刚起了个头，没有足够的报酬，压根没人继续来干活。
普通人有其他更好的方法去赚取收入、维持生计。
谁闲着没事跑来帮你辉光神教搬砖！
不如直接顺水推舟，把这活儿再交还给求知教会的成员们，毕竟本来就是他们牵头的。
而且，这样做能让他尽快找到可以给他提供帮助的人手。
“请认识求知教会重要神职人员的，站到我的左手边来！”
“不认识的，站到我的右手边来！”
格里芬高声吆喝道。
永夜的时候，他带着圣教军和一批辉光教士抵达奇姆镇时，那些求知信徒们就跟会变身似的。
前一秒还在城墙工地上维持秩序、帮忙干活。
下一秒，看到圣教军那标志性的银光铠甲，瞬间完美融入人群，然后就彻底“消失”不见了。
格里芬不知道该怎么联系到求知教会里的高级神职人员。
比如主教，或是重要的执事之类。
他就只能用一个取巧的办法。
询问普通人！
令格里芬头疼的一幕场面随之出现。
他喊完话，现场的普通人们纷纷露出了明显不信任、怀疑的目光，然后很快……几乎清一色地站到了他的右手边！
这就是失去信任的后果。
格里芬大概能猜到这些人在想什么。
他们怕格里芬是要代表辉光神教搞驱逐、搞迫害，所以愣是默契地搞出了一场集体包庇。
哪怕认识，也要装做不认识！
……
唯一的好消息是：
人群移动时，现场还有一个人，一副神游天外的样子，视线虚看向身前，明明那里空无一物。
年轻男性的样子，看起来还有点瘦弱。
他既没站到格里芬的左手边，也没站去右手边，就像在纠结思考一样，
格里芬大喜过望，急忙出声询问。
“阁下！请问你叫什么名字！”
对方仿佛这才从思考中脱离，伸手指了下自己，不确定道：“啊？我？”
“对！就是您没错！”
年轻男性：“呃……我叫亚安，亚安·克尔维亚。”
“好的！亚安·克尔维亚阁下，看您思考的样子，肯定认识求知教会的人吧！”
“请放心，我不打算找他们麻烦，我愿意发誓保证这一点！”
亚安愣了下：“求知教会的人？我就是啊！”
格里芬瞬间肃然起敬：
“那请您快到我身边来，我有极为重要的事情需要和您商量！”
……
5更奉上，稍晚还有1+1的加更！
即将掀翻某位主教阁下！

401.第398章 得加钱
亚安本来在刷着真理圣堂上的主题帖，压根没关注奇姆镇现场发生的事情。
随着信徒们摸索出这东西的具体用法，上面的主题内容很快变得五花八门。
招募的、情报分享的、收购的、尸体招领的，乱七八糟什么都有。
亚安都寻思着，他要不要在上面也开个主题，用来宣传他的魔法用品店。
毕竟他还欠着别人的店铺500多枚金币，这个对很多人来说堪称绝望的数字。
亚安还是挺有节操的，他没打算赖账不还。
确实是自己的锅，那他就负责到底。
结果正看着面前的光幕呢，就这么稀里糊涂地被格里芬给拉到一旁，去了个僻静的地方。
“亚安阁下，我这么叫你可以吧？”
格里芬亲热地紧紧握住亚安的手。
这可是他的希望！
“如果我想找到求知教会的重要人员，比如——你们的执事、主教之类的，你能帮忙代为联系吗？”
“放心，我可以用我身为圣教军的荣誉发誓，我是真的有事情要与你们合作！”
亚安茫然地摸了摸头，思考了半天：“……我们好像没有主教？”
格里芬直接懵了：“没主教？！”
“见鬼的，那你们是怎么组织起这么大规模教会的！”
对于任何一个组织和团体来说。
领头人、决策者、带路人一定是个必不可少的角色。
他可以凭强横的武力压服他人，也可以是过人的智谋，或者干脆家财万贯凭亿近人。
但总之得有一个“大脑”存在。
不然的话。
每个人都有各自的想法，各自的念头。
尤其是遇到那种不好决策的两难选项，若是没有一个强有力的带头者，一定会出乱子。
这种事情在历史上的前车之鉴比比皆是。
曾经有一支强大的佣兵团，甚至创下过成功消灭了一道邪神虚影的彪悍战绩。
后来开创者在一次行动中不幸身亡。
剩下的人里没有一个能稳定带头、继承团长位置的存在。
整支佣兵团很快就四分五裂，短短半年时间，分裂成了6个新的小团体。
这支佣兵团就此一蹶不振，只留下历史上昙花一现的记载。
亚安竖起右手食指，向上指了指天空：
“赞美诺文，祂会指引我们的方向。”
格里芬被整得更不会了。
这比前面那个没有主教的说法还要离谱。
“你的意思是，神明会为你们每个人降下指引？”
“这不可能！”
格里芬下意识地否定道。
“辉光之神的谕旨都是通过教皇聆听、揣测、解读，然后才能传达到整个教会，乃至祂的信徒们当中。”
“怎么可能有给每个信徒都降下一份指引的神明？”
亚安耸了耸肩膀。
“你不信我也没办法，反正我说的是实话。”
“总之，你想找求知教会的主教或者别的什么人的话，那我帮不了你。”
“如果没别的事，我就先走了？”
格里芬态度立马软了下来。
“哎！别别别！别走！”
他可不敢就这么把好不容易找到的求知信徒给放跑。
“我信我信！我信你说的！”
“我想说的事情是，如果我想要代表……嗯，辉光神教……跟求知教会展开一次暗中的合作，收集证据，为我教拔除一颗潜藏的毒瘤，我该……怎么联系你们呢？”
格里芬还是有一定智力的。      他特意扯上了教会的大旗。
说人话就是。
这事他为的不是自己的利益，而是为了教会的纯洁崇高！
辉光神教内部有问题，他要借助外部的力量进行整肃！
这不就合情合理了吗？
亚安一听格里芬的话语，差点没绷住笑。
因为他已经在真理圣堂上看到了。
最强力的那部分信徒们阻止并拯救了锡兰女伯爵后，对方已经给出了回报。
女伯爵给求知教会的信徒们开放了在锡兰地区自由通行的资格。
正常情况下，辉光神教这时候要气得跳脚、疯狂谴责，往王都递交弹劾才对。
毕竟，异端就这么大摇大摆地在他们旁边行动，视所谓的异端驱逐令为无物，辉光神教的权威性约等于没有。
实际情况却大相径庭。
圣教军的军团长都来抛出橄榄枝了。
对于格里芬的请求，亚安没有托大到一个人就敢大包大揽地答应下来。
他一个人肯定搞不定，而且万一他的倒大霉体质再折腾点什么事情出来，怕是又要出大麻烦。
不过亚安愿意给格里芬指条明路。
当然。
是在收到足够的报酬后。
“你的问题……”
亚安一副沉吟的样子，右手手指仿佛在无意识地轻轻搓动。
格里芬一看，有戏！
这个动作他懂！
毫不犹豫地从兜里掏出几枚银币。
亚安露出一副为难的表情：
“哎呀，格里芬阁下，这件事情其实还是挺难办的，光靠这点儿……”
银币变成了两枚金币！
格里芬也是下血本了。
锡兰领的事情是藏不住的。
按照亨利·特朗主教的尿性，搞不好现在弹劾锡兰女伯爵独断专权、举报格里芬军团长严重失职的信件现在已经在路上了！
所以格里芬是一点儿也不敢耽误。
万一耽误了几天，还没来得及找到能把亨利·特朗主教锤死的罪证，他就要成那个背黑锅的倒霉蛋了！
大概率会直接革职降级、终生只能当个普通圣教军团员，再无晋升机会。
看在两枚金币的面子上。
亚安瞬间改口：
“好吧，这件事还是有办法操作的。”
“其实你只需要……发布一项委托就好！”
格里芬有些愣神。
“发布委托？怎么发布？去布告板？”
这是他绝对不可能接受的方式！
谁家搞阴谋的时候，会把这种事情广而告之？
他总不能明目张胆地跑到布告板上面写：
“重金悬赏锡兰地区辉光神教亨利·特朗主教的罪证！要求能让他直接被一撸到底的那种铁证！”
那样的话是个人都知道，有人在针对主教。
没人敢去揭下委托信的！
亚安微微一笑。
“考虑到你不会选择去兼信幻象女神，这件事情我可以代替你完成，那两枚金币就算我的佣金报酬了！”
“格里芬军团长，时代变了。”
“现在我们有了更加先进的委托发布方式！”
……
稍晚还有1章加更

402.第399章 白菜价！
过去。
不仅是锡兰领。
整个普兰蒂斯大陆，有什么事情需要委托他人帮忙，大家基本都会默认在城市或小镇的布告板上，张贴对应的委托公告。
巨大的公告牌，密密麻麻贴满的委托公告，往往也是城镇繁荣的象征。
越繁华的地区，相对应的，委托告示也会越多。
委托内容相当繁杂，难度跨度也是非常之大。
上到讨伐某地盘踞的魔物，护卫跨国商队的保镖。
下到寻找隔壁玛丽奶奶走丢的猫咪，或是尼克绅士不小心遗失的怀表。
五花八门。
发布委托公告的同时，若是允许多人同时接取那种，就会准备委托信，一同附在公告牌上。
揭下告示，或是取走一份委托信，就代表着接受了委托。
不过，对于未来的锡兰地区来说。
公告牌即将成为历史的过去式。
因为有了更加先进的委托交接方式。
亚安直接当着格里芬的面，大大方方地展示出了幻象神术生成的光幕。
“哦，格里芬阁下，麻烦你调整一下你身上加持的辉光神术，不然幻象神术的效果显示不出来。”展示之前，亚安特意提醒道。
对方可是一位4阶圣武士，圣教军团长。
幻象女神改版后的神术，只是对认知中“看到的世界”做了些许修改。
相当于一道没有负面效果的幻象。
默认会被一些坚定心智、稳固认知的神术给阻挡住。
格里芬军团长嘴角微微抽搐。
合着这些求知之神的信徒不止是一种异端信仰！
十几年前就被驱逐的幻象女神也“死灰复燃”了，眼前人还是复合型异端信徒。
打定主意要合作，那么究竟是一个还是两个异端信仰，他都能忍！
好用就行！
“好了，你要展示什么？”
按照亚安所说的那样，调整完加持神术的祝福效果，格里芬询问道。
“喏，请看。”
一道光幕凭空出现在了格里芬的面前。
上面有着排列整齐的字样。
“锡兰地区，当前可接受任务列表？”
“此分区任务，接受需拥有【求知信徒】头衔？”
格里芬愣住了。
这还真是他没见过的东西！
别说见了。
在此之前，他连听都没听说过！
光幕上有着一条接一条的委托信息。
【奇姆镇扩建计划-城墙建设】
【奇姆镇扩建计划-农田开垦】
【奇姆镇扩建计划-成立工坊】
【奇姆镇扩建计划-魔物清剿】
……
这些是有着统一前缀的。
发布者则是清一色的“求知教会”。
下面还有些格式不再那么整齐的。
【收购紫苏叶，当前需求1千克】
发布者变成了人名的样子。
还有其他的委托。
【代购，矮人精工，马伦大师最新打造的精铁锤，现货，有意者联系】
发布者是另一个名字。
格里芬看得一愣一愣的。
他好像搞明白了亚安的意思，但又没完全弄懂。
“在这上面发布委托，有人能看到？”
亚安点头：“准确来说，我在这上面发布的委托，所有得到了主的赐福的信徒们都能随时查看。”
“而且，匿名发布，匿名接受，委托报酬直接在主的注视下完成转移，全程绝对保密！”      “我想，亨利·特朗主教，应该不会考虑兼信幻象女神吧。”
格里芬很肯定地点了点头。
这点倒确实。
在异端驱逐令存在时。
辉光神教的成员要是兼信了被裁定为异端的信仰，一旦被发现，处罚可是相当严重。
“那不就妥了！”
亚安拍了下手。
“我可以在这里代你发布任务，委托有实力的求知信徒试着去收集有关亨利·特朗主教的罪证。”
“报酬方面，就看格里芬先生你能拿出多少了。”
格里芬闻言，略显纠结。
他确实有积蓄没错。
辉光神教给圣教军们的待遇很好，军团长就更好了。
这些年里，他的金库里攒了快500枚金币了。
倒不是心疼钱。
恰恰相反！
他是怕这笔钱不够！
明面上，几乎找不到亨利·特朗主教的罪证。
没别的原因。
对方隐藏的太好了。
平时出面示人的一直是那个温和、宽容、慈爱、高大的辉光主教形象。
每逢各种辉光神教组织的救济活动，亨利·特朗一定会带头出现，然后亲自为被病痛折磨的人提供治疗。
总之，形象方面立的非常稳，普通人当中有不少得到过他的免费帮助，死心塌地的认为亨利·特朗主教是个大好人。
这次的永夜灾难，虽然是亨利·特朗主教做出的指令，但当时完全是口头上的要求。
格里芬是一点儿实际的证据都没留下。
想找到他的黑料，难度非常高。
格里芬硬着头皮伸出五根手指！
心理预期是，这回就算倾家荡产，他也得抢在亨利·特朗主教甩锅前，掌握决定性的证据！
他甚至都做好了临时借钱的准备。
凑够500枚金币，弄一个高额悬赏出来。
只要是有价值的罪证，都可以从这个悬赏池里取走对应价值的赏金！
亚安见状，眉头微微皱了皱，没有立刻给出回应。
格里芬心中一沉。
果然。
500枚金币少了！
他想要的可是扳倒一位地区主教，这笔钱不够！
狠了狠心！
收回4根手指，变成了1根食指单独竖着！
他的意思是——1000枚金币！
现在不是心疼钱的时候。
只要能帮他解决掉亨利·特朗，保住他军团长的位置，甚至有机会因此被嘉奖升迁，多花的钱早晚还能慢慢挣回来！
亚安这才满意道：“行！格里芬阁下，100枚金币，我觉得这个数儿差不多。”
“毕竟这件事肯定不是一个两个人能搞定的，接受委托的人多了，分摊赏金下来，要是只有50金的话，我估计可能有不少人不愿意接这任务。”
“100金，大家的积极性应该就高多了。”
“我可以帮你发布对应的委托。”
格里芬怔住了：“100金？！”
亚安疑惑地看了他一眼：“有什么问题吗？”
格里芬摇头摇的恨不得把脑袋给摇断掉，忙不迭道：“没问题！当然没问题！”
好家伙！
原来委托这些求知信徒们收集亨利·特朗的黑料，费用这么低的吗！
亏他原本都计划着要去借一大笔钱！
白菜价啊！
早知道会这样，他还相信什么亨利·特朗，永夜灾难刚爆发的时候，就联系这些求知信徒，现在岂不是能直接扳倒主教了！
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更4/10）
5+1+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

403.第400章 追查源头
格里芬甚至都有些不放心。
这要价太低了。
这个价位的报酬，真的能挖出有有价值的罪证证据吗？
可别到时候黑锅背了，钱没花完。
那他肯定得后悔死。
把心中的疑问问了出来。
亚安先是愣了半天，上下打量了格里芬一番，这才恍然道：
“你想加钱的话，当然也可以。”
“不过看在金币的份上，还是告诉你吧。”
“其实——就算阁下你不出这笔悬赏，亨利·特朗主教应该也干不了多久了！”
“你要找对方的黑料罪证，我还以为是打算借机……”
“反正，如果你有想法，或许可以考虑在合适的时候搭上一趟‘顺风车’。”
……
亚安说的是实话。
他还以为对方是知道亨利·特朗主教要完蛋了，打算借机上位，这才在提前收集证据，准备到时候靠举报立功。
合着这家伙啥也不知道啊！
外人不清楚。
直接参与了阻止女伯爵战斗的求知信徒们还能不知道吗？
那两位诱惑引导着女伯爵的神秘黑袍人。
眼见抵抗不过，二话不说就自爆了。
尸骨无存那种。
线索近乎直接断掉。
这是最让人头大的情况。
想追查都没法追查。
这些黑袍人背后明显有着巨大的秘密。
光是那些奇特的六边形宝石，就让诺文有了指引信徒们去找到他们的理由。
回回见到他们都得跟宝石扯上关系！
诺文为此直接编辑了条任务发放下去。
安排信徒们调查搜集与黑袍人有关的线索。
根据妮可曾经提供的线索，她看到过亨利·特朗主教与这些黑袍人秘密碰头过。
当然，碰头的说法并不准确。
妮可描述的实际情况是：
她无意间看到了身形相似的两名黑袍人，鬼鬼祟祟地进了锡兰城外辉光教堂的救济所。
救济所是辉光神教所开设的机构。
每天会在里面提供食物和住宿，有布道教士向接受救济的人们传教。
食物和住宿并不是完全免费的。
一般是要进行劳动，比如浆洗衣物、整理教会的各种仪式用品之类。
完成这些事情后才能领取到救济所发放的食物。
说是食物。
实际上就是稀粥配腌菜。
整锅粥里捞不出几粒米，腌菜更是只有指甲盖大小的一点儿。
只能保证饿不死。
住的地方更别提了。
薄薄一张竹席就是床，一个房间里塞下几十个人，拥挤到头挨着脚，脚踩着头，还要共用便盆和尿壶。
锡兰城外的难民们是救济所里的常客，但也不是所有难民都能进去。
大部分时候，要给负责管理救济所的执事教士塞点儿好处，才能获得一个宝贵的名额，还是限时的那种。
这种地方，正常人平日里几乎不会靠近。
妮可偏偏在无意间看到了两位黑袍人借着夜色的掩护进了救济所。
然后就没再出来过。
至少在妮可观察的那段时间，直到半夜，她都没见到有黑袍人离开。
妮可后来得知，那天刚好是一月一度的慈善日。
亨利·特朗主教会前往救济所，亲自为接受救济的人们盛粥、治病、布道。
不仅是亨利·特朗主教，其他有善心的贵族、商人、市民等等，也会在这天前往救济所，慷慨解囊进行捐献。
再后来。
妮可又特意关注了几次。      每月的这一天，她都能看到有黑袍身影进入救济所。
没法完全确定对方跟亨利·特朗主教有关。
但对方这诡异的行动规律，至少可以说明他们肯定跟辉光神教有什么联系。
只要能找到切实证据，再拉个主教下来，轻轻松松。
……
培特这边，等到女伯爵返回城堡后，带着米兰达和盖尔两人再一次进入城堡，在书房与女伯爵进行了会面交谈。
没带布兰登的原因是，这种需要脑子的事他做不来。
布兰登负责和同伴们一起把那些阵亡者的尸体带走，等人回来认领。
这活儿他比较擅长。
培特他们则继续收集有关黑袍人的线索。
“那两位黑袍人，夫人，你还知道什么关于他们的信息吗？”
培特十分认真地询问道。
“这件事很重要，实际上，锡兰地区蒙受的灾难跟他们绝对脱不开干系。”
“如果不能解决这个隐患的话，他们说不定还会继续在暗中蛊惑其他人。”
锡兰女伯爵没有再隐瞒什么。
她回忆着，缓缓道：
“他们是主动找上门来的。”
“我当时选择相信他们的原因是，他们拿出的那件神器。”
“在瑟普消失后，我尝试过用种种方法复现但都失败了，除了那件神器。”
“只要按照他们的教给我的办法，手握神器，我就能再度使用幻象神术，让瑟普回到我的面前。”
“有关他们的身份，我知道的不多。”
“因为……他们好像不止两个人……”
培特皱起了眉头。
“不止两个人？”
“你还见过更多的黑袍人？”
女伯爵解释道：“不，我的意思是说，虽然每次只有两个人来见我，但回回来的都是不一样的人。”
“我提出过要看到他们黑袍下的真面目才能相信他们。”
“但是每一次见到他们都会是与之前不一样的新面孔。”
“第一次看到的时候，其中有一位是个脸上长满浓密红棕色胡须的矮人，另一位是个独眼，戴着个布质的眼罩。”
“第二次有黑袍人找上门来，大胡子矮人和独眼矮人都没来，虽然依然是矮人，但却变成了一个光头，一个地中海发型。”
“我问过他们，为什么上次的两个人没来，他们拒绝回答。”
培特眉头皱得更紧了。
情况比预想的更复杂。
按照女伯爵的描述，黑袍人不止两个，而是有规模的组织！
“还有其他你觉得有价值的信息吗？”培特追问道。
女伯爵仿佛下定了什么决心。
“有！”
她抬手招了下。
冒着淡淡蓝光的法师之手飞出，在书架上面取下了一个小巧的保险箱。
保险箱上遍布着复杂的符文纹路和能量回路。
“咔哒。”
秘法锁的白色光芒渐渐淡去，女伯爵亲手将其解开。
从里面取出了一块已经有些陈旧的木牌。
木牌上有用刻刀画出的文字，但并非通用语。
培特一时没辨认出它是个什么东西。
倒是米兰达认了出来：
“这是石堡矮人们特有的族牌！”
……

404.第401章 族牌
石堡矮人，对培特、盖尔这样在锡兰领地区出生长大的人来说，几乎就是知识盲区了。
同为小个子。
矮人不像绿色皮肤的地精那样喜欢满大陆的乱窜。
相反。
大多数时候，矮人算是半个穴居种族。
喜欢住在山里，尤其是矿石丰富的山脉。
靠着在山体中打洞或扩建天然洞穴来修建他们的家园。
擅长铸造，喜好美酒。
这就是大部分对矮人的刻板印象和认知了。
米兰达对矮人的了解要更多一些。
因为她是雷亚克王都人。
邪神降临后，原本从雷亚克王国北边前往矮人都市石堡的灵翼湿地变得不再安全，陆上运输受到阻碍。
似乎天生就点满了挖掘专精的矮人们，在地精提供的工程学机械帮助下，花了十几年时间，完成了一项壮举：
他们硬生生挖出了一条从雷亚克王都直达石堡的地下隧道！
这条隧道深埋地底，魔物无法渗透。
靠着这条隧道，使得矮人也成为了雷亚克王都斯塔罗什的常见种族之一。
从小在王都长大的米兰达因此而知道了更多关于矮人种族的特点。
“族牌是石堡矮人们特有的东西。”
“矮人们很看重自己的家族和姓氏，甚至会把这东西看得比自己的生命还重要。”
“一位矮人，在他45岁举行成年礼时，如果没有得到家族的认可，那他就不能得到属于家族的姓氏。”
培特啧了一声。
虽然比不上巨龙之类的长生种，但矮人的寿命跟人类比起来也夸张多了。
正常人类，哪怕是得到神明赐福的职业者，通常也就是100岁出头就会灵魂衰老到寿终正寝，普通人的寿命更是普遍只有60多岁。
矮人的平均寿命则高达240多岁，少数长寿的甚至能活到300岁！
米兰达继续道：
“没有姓氏的矮人会被家族逐出，会被人嘲笑，被人排斥，因为这代表着他们的懦弱无能。”
“这样的矮人就会得到族牌。”
“如果他们的后代有了符合家族标准的表现，他们可以凭借着族牌证明后代的归属，让他重新拥有家族的姓氏。”
“当然，这是少数情况。”
“更多的情况是，他们会孤独终老，死后才能凭借族牌证明归属，葬入家族的墓地中，回归家族。”
盖尔在旁边听得直咂嘴。
“有必要这样吗？家族比什么都重要？”
米兰达解释：“因为矮人很团结，或者说，护短且记仇。”
“若是家族成员在外面被欺负了，整个家族都会冲上去跟人拼命。”
“他们甚至不在乎对错，反正自家人不能吃亏。”
“矮人们的家族又往往会有数百号成员，规模相当庞大。”
“就连地精都不敢轻易跟矮人产生矛盾的。”
盖尔脑补了下那个画面，然后打了个寒颤。
矮人有个粗俗的外号叫“肌肉墩子”，也有叫他们“石灵”的。
这些称呼的意思是，他们身体强壮，体质要比普通人类强悍不少，而且那厚实粗糙的皮肤还自带一定的魔法和神术抵抗。
几乎天生就是战士职业者的料子。
让几百名战士圈踢到死，确实很吓人。
培特则意识到了女伯爵提供的这条线索的重要性。
若是能确定对方归属的家族，找到那些没能得到姓氏、被逐出家族的名单，应该就能找到这块族牌的拥有者！
“族牌是那些黑袍人遗失的？”      锡兰女伯爵点了点头，又摇了摇头。
“是他们遗失的东西没错，但这不是货真价实的族牌。”
“这是有次从其中一名黑袍人身上掉下来的。”
“他很快就捡了回去。”
“我只是瞥到了一眼上面的内容。”
“这个木牌是我根据记忆里的样子仿制出来的。”
“遗憾的是，我没能看到全部，所以族牌另一面——是空白。”
女伯爵把木牌翻过来展示了下。
确实如她所说的那样。
木牌另一侧是就是切削平整的样子，没有任何内容。
培特苦恼地挠了挠头。
他想施展【通晓语言】让自己能够理解族牌上刻画文字的含义，不出意外的话，这应该会是矮人语。
但他没带对应的材料，放不出来。
线索就在眼前却不知道该如何解读。
女伯爵仿佛看出了他的心思：
“我查过了。”
“这一面的矮人语，用的还是古老的语法和单词，翻译成通用语过来的话，它的意思是：”
“愿先祖庇佑永远的铁血战士、荣耀的发掘者家族——”
培特追问道：“然后呢？”
“没了。”女伯爵干脆道：“这一面的木牌就是这些内容，你甚至可以把上面的文字拓印下来，找其他通晓矮人语的学者辨别。”
“矮人家族们都有类似的习惯，在家族姓氏前面先加一串称号。”
培特心态崩了。
最关键的姓氏没有！
族牌上只有描述这个家族的定语！
更麻烦的是。
“这个前缀并不算特殊，矮人们有不少家族都有类似甚至完全一样的描述，他们就喜欢这样。”
“而且他们的家族称号还不是一成不变的，每隔一段时间也会做更改，比如‘伟大的托里昂血脉’之类的东西，带上祖先的名号。”
米兰达无奈地补充解释道：
“只能亲自去石堡，挨个家族地确认过去，查查最近200年时间里各家族发放族牌的情况。”
培特思考着：“所以，想顺着这条线索追查下去的话，石堡非去不可。”
“不考虑成本的话，最快的方法应该就是坐地精飞艇。”
“先从锡兰城飞去王都，再换乘从斯塔罗什直达石堡的航线。”
锡兰女伯爵闻言：“如果要去石堡的话，我倒是能给你们介绍一位朋友。”
“弗里曼家族的……布隆·弗里曼。”
说出这个名字的时候，女伯爵稍微停顿了下。
“他现在算是矮人里出名的锻造大师，跟我关系很好，曾经是我的同伴。”
“我写封信给你们带去，他应该可以在那边为你们提供帮助。”
培特和盖尔俩人恍然。
锡兰女伯爵年轻时候是位知名冒险者的事情从来不是秘密，大家都知道，她曾经和一位强力的矮人战士是关系亲密的同伴。
显然就是这位布隆·弗里曼了。
……

405.第402章 占领舆论优势高地
计划定下。
黑袍人的事情，除了指向石堡矮人的石牌，还有疑似存在千丝万缕联系的辉光神教，这是目前唯二能抓住的线索。
培特打算带上一批人手前往石堡展开追查。
这是一趟长途行动，肯定要准备妥当，一时半会没法出发。
调查他们与辉光神教的联系，倒是可以立即解决。
顺利的话，不出意外，刚好可以再拉个主教下马！
这件事做起来更加容易。
主要原因在于，求知之神诺文的形象已经在锡兰地区悄无声息地发生了逆转。
先前，辉光神教的宣传祸祸的实在太过严重。
培特他们已经搞清了辉光神教是怎么“抹黑”的。
“求知之神的信徒们执着于探索未知，百无禁忌，为了让自己离那些‘未知的真理’更加靠近，他们会不择一切手段，无视权威、无视律法、无视神明。”
“靠近他们，自身安全无法得到保证，而且随时有可能被触犯的神罚波及！”
这是辉光神教警告民众时的说辞。
然后以讹传讹。
有人开始渲染恐怖气氛。
“据说婴儿的脑子可以接受世间所有智慧，那些求知信徒会聚在一起，铺上洁白的餐巾，点燃烛火，向神明祈祷，然后敲开被绑架来的婴儿脑子，将其分食。”
还有捕风捉影的说法：
“据说他们会把魔物尸体里的脑子挖出来生吃，借此获取属于邪神的知识，变得疯狂而混乱！”
搞得不少人心里的诺文形象都快跟邪神画等号了，他的信徒都是些顿顿生吃小孩的怪物。
没办法。
对绝大部分普通人来说。
他们生活的村庄、小镇可能就是世界的全部，去过最繁华的地方也就是锡兰城。
没什么见识，别人说什么，他们就信什么。
有不少普通人甚至坚定不移地相信：西边的雷亚克国王是行走于凡间的神明。
不然人家凭什么能当国王呢？
辉光神教的布道教士来宣讲，对他们来说就是毋庸置疑的权威。
他们没有亲自去过求知教会的领地，也没有亲眼见证过求知信徒们的样子，甚至不知道该如何辨别，只知道那些家伙“很危险”。
越是落后的地方，这种刻板印象就越严重。
永夜灾难的爆发，在很大程度上消弭了误会。
救援刚刚抵达各个村镇的时候，尤其是那些人数不多的村庄，还活着的村民们甚至在私下里商量过，把谁家的小孩献出去让求知信徒当晚餐，以此换取灾难期间的庇护。
好在，诺文的信徒们用他们的行动向普通人证明：
“他们不危险，更不吃小孩！”
从“吃人怪物”变成了“正常人类”的形象，这只是第一步。
灾难中，他们消灭魔物、保护普通人安全、为他们提供食物和水源帮助的身影，让求知之神信徒们的形象变得更加正面。
再加上，阻止灾难的功劳。
是的。
本来，关于永夜是如何结束的，普通人们是完全被蒙在鼓里的。
他们甚至不清楚为何会爆发灾难。
只知道天突然黑了，然后就出现了魔物。
后来救援来了，结果不是辉光神教，是求知教会的异端们。
再后来，他们被带到奇姆镇，这个时候，辉光神教的圣教军才姗姗来迟。
关于解决灾难的功臣。
首先可以排除辉光神教。
圣教军就在眼前呢，怎么可能是他们。
辉光神教眼下内部自顾不暇，压根没那个脸皮处理舆论。
有人猜测是求知之神的信徒们，但又缺乏证据。      毕竟他们连永夜是怎么结束的都不知道，压根没人说得明白。
舆论高地就摆在那里。
辉光神教没脸去占，诺文当然不会浪费！
果断给信徒降下了任务。
最终完成任务、向人们科普这件事的是——地精雨果·西维。
……
永夜结束3天后。
奇姆镇。
这里已经恢复了不少秩序。
对永夜灾难中的幸存者来说，他们都已经基本接受了“失去亲人”带来的痛苦。
生活还得继续。
总不能天天沉溺在悲痛中。
他们还不知道家人们已经在造物祭坛集体复活，即将赶到奇姆镇与他们团聚的事情。
身为知情者的求知信徒们已经达成了一致。
大家默契地将消息给瞒了下来。
打算在合适的时机，给他们一个巨大的惊喜。
雨果牵头带着一批人忙活了足足3天。
终于赶在复活的遇难者们抵达奇姆镇前，完成了给普通人们准备的“惊喜”。
当晚。
奇姆镇外的一大片空地上，人头攒动。
空中悬浮着【照明术】生成的奥术光球，提供充足的照明，将整片空地照的宛若白昼。
来到这里的普通人们，按照维持秩序的求知信徒们的指示，前往了各自所在的“分区”。
分区是按照村镇划分的。
渡鸦镇的在一片区域，奇姆镇的在另一片区域，整片空地被划分出了十几个或大或小的区域。
大的就是人口较多的镇子，会有几百上千人。
小一些的对应就是村庄，人数可能也就几十人。
人们早上就接到了消息。
要他们晚上来这里集合，有重要的事情将宣布。
普通人们的日常生活基本都很简单。
除了吃饭睡觉就是工作，娱乐活动寥寥无几，而且，夜间娱乐需要照明，这更是额外的成本。
大部分人在天色变黑后，如果不去酒馆之类的地方，那就只能回家造小孩，或者直接睡觉。
眼下有免费的活动可以参与，他们自然没理由拒绝。
更何况，这还是求知信徒们特意号召的活动。
出于重视，他们也得过来一趟。
上万人聚集在一片区域的场面还是很壮观的。
求知信徒们也没有要求他们保持安静。
人们互相打招呼、聊天的动静，弄得整片区域人声鼎沸，闹哄哄的。
扩音魔法在这个时候都没法起到多少效果。
这种大场面，在过去的时候，基本要靠更加高阶的4阶【静音场域】魔法或者【肃穆仪式】这样的辉光神术，强制让人群安静下来。
不过，为了这次的活动，雨果准备了个更加合适的办法！
……

406.第403章 聚众看片
人群还在叽里呱啦地聊个不停的时候。
天上悬浮的【照明术】光球忽然整齐地熄灭消失。
只剩下被浓厚云层遮挡的隐约月光和星辉在提供着勉强的照明。
在人们还没来得及发生骚乱之前。
天空中忽然出现了一道几乎通天彻地的巨大银色光幕！
光幕上缓缓出现了清晰的画面。
“这是什么东西？”
“一定是神迹！”
“神迹！这是哪位神明降下神迹了！”
人群一片哗然。
……
一个几乎没怎么被注意到的人群角落。
雨果·西维忙不迭地尖声指挥着：
“降温！立刻降温！！！”
“冰块！湿毛巾，实在不行就把他们直接丢进冰水浴桶里！”
“动作利索一点，这不是彩排，我可不想出什么乱子！”
在他的附近。
有几十名脸色通红、体温热得发烫的男男女女。
他们双目紧闭，在巨大银色光幕出现的瞬间，就出现了明显的集体红温现象。
旁边待命的同伴们，立马将早就准备好的各种降温用品送了上去！
巨大的银色光幕，自然是雨果·西维的杰作。
当然，这不是他一个人的功劳，甚至不是单纯属于凡人的功劳。
这是凡人与神明共同完成的一场神迹。
幻象神术。
准确来说，是老版本的幻象神术。
瑞斯蒂降下的全新幻象神术是傻瓜式的，不用熟练不用学习，念出祷词，上手就能用。
曾经的那种靠认知和想象构建出的幻象依然可以生效。
只不过它需要幻象女神给出对应的许可，外加使用者能够熟练掌握运用。
能做到这点的人，基本就是先前参与破坏幻象教会极乐宫廷事件的那群信徒，以及——幻象教会的老成员们！
在永夜结束后，失去了女伯爵的控制，幻象消退，那些被困在大幻象里的倒霉蛋们也终于得以脱离这场持续了十几年的幻梦。
而且真正收到了来自幻象女神的神谕。
这些人也被雨果·西维给拉了壮丁。
让他们来一起构建这场将会影响上万名普通人的超大型幻象！
如此规模的幻象神术，带来的“负面效果”相当显著。
因为要影响的人数太多，消耗极大不说，对每一个参与维持幻象的人来说，他们得在脑中进行高强度的认知搭建和修改，反馈到现实中就是急剧红温，大脑发热到都快冒蒸汽的那种程度。
物理降温能在一定程度上缓解这种现象。
省得他们自己把自己脑子给烧爆。
雨果用这种方式呈现出了一道史无前例的幻象！
……
银色光幕上的内容开始变幻。
最先出现的画面，很快有抬头观看的普通人辨认出来：
“这不是奇纳尔庄园吗！”
“庄园怎么飞到天上去了？！”
人群开始产生骚动，因为画面与现实中的奇纳尔庄园完全一样，以至于不少人还以为庄园真的飞到了天上。
好在画面中及时出现了一道“字幕”。
声音也随之响起。
“此为留影，并无实体。”
有人反应过来。
留影水晶他们是听说过的，在辉光神教的布道教士宣讲时偶尔也见过。
那就代表着这应该是一道呈现过去的影像。      只不过从来没见过规模这么大的留影！
而且还是带声音的！
光幕上的画面快速变幻。
变成了奇纳尔庄园内部的景象。
培特·奇纳尔正在慷慨激昂地发表着演讲：
“……想让永夜退去，黎明到来，让这里恢复正常的秩序。”
“那就必须得帮助陷入麻烦的幻象女神，将这场灾难彻底中止。”
“我们必将拯救这一切……”
声音伴随着光幕中的画面同步放出。
再紧接着是一个永夜夜色下的奇姆镇景象。
整装待发的求知信徒们，正在检查着需要携带的各种消耗品。
女伯爵城堡的全景紧接着出现在光幕上。
字幕和配音适时放出：
“锡兰城，女伯爵城堡。”
只不过。
这座城堡的样子跟现实中出现了不少的区别。
城堡上空缭绕着浓郁的黑色烟气，弥漫的黑烟直连天际，遮蔽日月星辰。
就仿佛有只凶恶危险的恐怖存在，正满是恶意地凝视着锡兰城。
有不少人被这一幕给吓得“哇”的一声叫了出来。
“魔物！”
“邪神！”
尽管他们已经知道这是“留影”，是过去的画面。
但看到这样的东西还是会下意识地害怕。
……
后续的画面出自幻象女神瑞斯蒂之手。
光凭雨果组织起的掌握着幻象神术的凡人，可做不出如此效果的“幻象”画面。
想象和现实终归有所不同。
把现实里曾经见过的东西复现出来是正常难度；
对其进行小幅的调整已经很难，算是困难难度的范畴。
凭空营造完全想象的画面，这绝对属于地狱难度的领域，是培特当初学习幻象神术的时候，最后那个“掌控”级难度的东西了。
信息量大到会直接爆头那种程度。
所以这部分魔改是由神明直接出手完成的，信徒们这个时候仅仅只承担“神术发射器”的效果。
相当于一批人型放映机。
瑞斯蒂在诺文的授意下，调整了女伯爵城堡的样子，加入到神术形成的幻象之中。
……
对普通人来说，这个画面的含义就很清楚了！
城堡显然是被什么恐怖的东西给缠上了！
难怪锡兰领会突然陷入永夜。
这肯定就是罪魁祸首了。
接下来便是一串连续切换的城堡中的战斗片段。
盖尔·富兰克林高声吟唱魔咒，成片的紫色弹幕在他身前凝聚，轰向敌人！
布兰登像个大风车似的挥舞着大剑旋转，深入魔物群中，掀起一片血雨腥风！
米兰达的背后生出金色的虚幻光翼，圣洁的辉光洒落，原本受伤倒地的同伴恢复了战斗能力！
一个接一个画面掠过。
出现在光幕中的“英雄们”，很多普通人都见过、甚至得到过他们的帮助。
毕竟先前集体涌向锡兰领展开救援的时候，最强力的那部分信徒们分散到了不同的城镇和村庄。
有人指着光幕中的英勇战斗的身影兴奋高喊：
“我知道他！”
“他是富兰克林男爵家的少爷，曾经帮我挡住过魔物的攻击，要不是他，我肯定就没命了！”
……

407.第404章 风评彻底逆转
不仅盖尔被人认了出来。
几乎每一个出现在光幕中的信徒都能被人认出。
他们都在先前的救援中，或多或少地帮助过聚集到奇姆镇的普通人们。
然后对应那片区域的人们就会发出热情的欢呼声。
虽然他们看不懂这些战技、魔法和神术，但他们能理解这些影像画面的意思：
在他们没有看到的地方，英雄们正在与导致灾难的邪恶爪牙对抗！
战斗画面依然是被瑞斯蒂魔改过的。
毕竟原本的版本里，敌人的形象有些特别。
痛打老管家温内克斯，群殴妙龄少女妮可·锡兰之类的，跟入室抢劫似的。
对于不知情的普通人来说，有点不适合展示，而且容易影响女伯爵的风评。
反正当时城堡中真实的战斗情况，只有参与战斗的信徒们和锡兰女伯爵知道。
诺文干脆给瑞斯蒂提出了要求。
修改敌人的形象。
弄成那种凶恶的魔物、丑陋的怪物或是诡异的恶灵什么的，总之就是一看就得邪恶，一看就知道不是好人的那种。
普通人的理解门槛就会大幅降低。
他们一下就能明白过来，谁是好人，谁是坏人。
效果十分明显。
伴随着画面中的“敌人”节节败退，求知信徒们愈发取得上风，聚众看片的人们也在爆发出阵阵欢呼。
“加油！英雄们！”
“干掉那些怪物！”
“你们可以的！”
出现这样的情景，诺文都不得不感慨一句。
这个世界的普通人真的很单纯。
他们就抱有一个简单朴素的想法：
魔物是坏的，是邪神的象征，是危险的；
那与魔物们战斗的就是好人，就是英雄！
……
光幕上展现的剧情进一步推进。
求知信徒们在激烈的战斗中，一步步深入城堡，直到亲眼目睹那两位矮小的黑袍人，还有他们身后被黑色烟雾困住的锡兰女伯爵。
最后的战斗更加激烈！
两名黑袍人被瑞斯蒂做了超级强化，他们成为了灾难的罪魁祸首，最终的敌人。
恐怖的魔物源源不绝，危险的攻击连绵不断。
就连弥漫在城堡上方的黑色烟气也加入了战斗，席卷所过之处，信徒们只能苦苦支撑，开始一个接一个地倒下。
战况急转直下。
不知不觉中，人们的心绪也被随之带动，有不少人都因此而红了眼眶，甚至流下泪水。
存活的求知信徒们没有被吓退，反而爆发出了更加强烈的斗志！
顶着惨重的伤亡，最后存活的十几名信徒奋不顾身地冲上前去。
画面在长剑刺入黑袍人胸口的一幕被放慢速度。
慢镜头的渲染下，视角逐渐拉高。
女伯爵城堡上方盘踞的黑色烟气仿佛也在发出着痛苦的哀嚎和惨叫，不断消散，直到——天空中出现了第一缕黎明之光。
上万人爆发出的欢呼声，几乎要把光幕都给震碎掉。
这回看懂了！
随着罪魁祸首被消灭，灾难结束了。
最大的功臣，毫无疑问就是这些曾经帮助过他们的求知之神的信徒们！
……
永夜退去，银色光幕却没有消失。
画面聚焦到了那些战斗中的阵亡者身上。
给了几个他们尸体上伤势的特写。
这个时候，哪怕没有【静音场域】之类的魔法，空地上也陷入了一片安静。
隐约有低低的抽泣声响起。
不仅是为了这些终结灾难而牺牲的英雄，还有那些在永夜中遇难的亲人们。      能聚集在奇姆镇这里的，都是幸运地撑到了救援抵达。
在灾难爆发时就被魔物杀死的那些，来不及得到援救。
光幕上的画面，先是闪过数幕求知信徒们虔诚祈祷的场景，然后彻底陷入黑暗。
一片黑暗中，开始有些许光点闪烁。
一道半透明的身影出现在光幕中。
有人认出来这道身影，他是先前在战斗中的牺牲者之一。
此刻，这道半透明身影正安详地闭着眼睛。
直到光幕尽头亮起一道希望的白光。
身影被缓缓牵引，越来越多的光芒在他的“身体”上绽放。
从透明变得一点点凝实，变得有血有肉！
当耀眼的光芒散去时，一具崭新的身体出现在光幕之中！
身体的主人慢慢睁开了眼睛。
小心地摸索着他的皮肤，看起来像是在感受着这真实的触感。
紧接着，画面被拉远。
更多的半透明身影显现出来，开始绽放光芒。
更多的身体被重新凝聚！
不需要任何文字做解释。
光是这画面就足够证明一切了！
集体死而复生的奇迹在光幕中上演。
更远的画面中。
数十、数百、乃至数千道光点都在闪烁着，化作一道道虚影，然后在绚烂的光芒中，重新拥有了健康的身体，回到这个世界！
最远处。
巨大的伟岸身影正无私地泼洒着祂的神力，牵引着更多的灵魂，让遇难者重回世间。
……
聚集在空地上的人群沸腾了。
有人虔诚地跪下，朝着天空中的光幕行礼膜拜；
有人狂热地喊着“赞美诺文”，不断吟诵着求知之神的名号。
还有人激动地不管旁边是谁，狠狠地拥抱在一起高声欢呼。
他们能看懂这幕画面的意思！
有一位神明降临于世，亲自为他们降下了神迹！
死而复生的神迹！
无需再为永夜之灾中逝去的亲人而哀悼，因为他们即将……不，他们已经回到了自己身边！
银色光幕消散。
【照明术】光球再度升入空中，将空地乃至更远处照亮！
因为正有数以千计死而复生的人们，迫不及待地朝着他们的亲人跑来！
这是一场神迹带来的团聚！
先前根据村镇划分出的区域起到了效果。
人数虽多却没有引起任何混乱，甚至不需要多少指引。
那7000多名在造物祭坛被复活的人们有着幻象神术的帮助，清楚地知道自己该前往哪里才能找到亲人：
“奇姆镇”、“渡鸦镇”……
幻象形成的只有自己可见的路标，将他们导向了目的地。
一场被普通人们亲眼见证，甚至亲身经历的神迹。
让诺文和求知教会的风评彻底逆转。
从此刻起，至少在锡兰地区，已经彻底不会有人再相信所谓的异端言论！
……
稍晚还有2更加更，果子吃口饭。

408.第405章 快速扩散的信徒群体
感人至深的亲人重聚环节。
只不过大家很快发现了一个细节问题。
家人的样子……变了！
死而复生，重新回到自己身边的亲人们跟别人都长得一个样子，高矮胖瘦统统一模一样。
当然，硬要说的话，在细节方面还是有区别的。
整体上完全一致。
比如指纹，或是脸部五官的一些细微的差别。
但这些东西的辨识度很低，正常情况下，很难分辨。
辨识度高点儿的大概就是声音。
虽然大体上是近似的声音，但若仔细去听的话，勉强能区分出些许差别。
这就导致整场亲人团聚变成了单方面的“寻亲”。
一群长得一模一样的人们，泣不成声地搂住他们还在懵逼中的家人：
“妈妈！我回来了！赞美诺文，我们还能再见面！”
“亲爱的！你没事真是太好了，我就知道我当时替你挡住魔物的攻击没有白费！”
“儿子！快跟我一起赞美求知之神，祂降下了伟大的神迹，才让我们能重新回到这个世界！”
家人们一开始有点没适应过来。
“你谁？你是我儿子/丈夫/父亲？”
在他们的印象里，自己的亲人不长这个样子吧！
怎么才隔了几天，本来还是个小豆丁的孩子就变成了体格健壮的成年人，原本白发苍苍的老头子也恢复了一头浓密黑发，脸上的皱纹也全都没了。
好在。
这点儿“误会”很快就得到了解答。
“这是神迹带来的效果。”
“集体死而复生的大家用的是长得一模一样的躯体，当然，但每具躯体里面住的灵魂是不一样的。”
新的问题随之而来。
“那怎么区分你们？”
自己的丈夫跟他的弟弟长得一模一样。
万一到时候上演一出“嫂子别回头，我是我哥”，那该怎么办？
这个问题同样得到了解决方法：
“很简单！”
“我们一起向幻象女神瑞斯蒂献上信仰就好了！祂真是一位伟大的神明！赞美祂！”
有人懵逼。
拯救他们亲人的不是求知之神诺文吗？
就算要献上信仰也该是向诺文祈祷吧，这跟幻象女神的关系在哪。
一番询问才得知原因。
哦。
求知之神的力量强大，但祂的标准和要求也很高。
只有符合条件、贡献合格、教义学习合格的人才有资格得到祂的赐福。
普通人向祂祈祷可以，没达标的话，并不会得到祂的赐福。
幻象女神的要求就低了很多。
只要真心实意地祈祷，祂就会将力量分享给凡人。
祂的力量同样强大。
甚至于——如果想要成为诺文的信徒，信仰幻象女神算是某种先决条件。
……
对于这个解释，人们很快就顺理成章地接受了。
因为有类似要求的教会又不止求知教会一个！
辉光神教不也是这样的吗？
哪怕是最普通的教士也得掌握最少一个辉光神术的施放能力。
锡兰领的人们不但接受了，赞美还变得更加热情了。
因为求知教会的“要求”可比辉光神教低多了。
目标是清晰可见的。
步骤非常明确：
第一步，先为幻象女神提供信仰，获得神术，可以通过它查看贡献，接取任务。
第二步，完成求知教会发布的任务，积攒贡献；
第三步，贡献值排行榜进入前50名；
这样就能在求知教会的引路者带领下建立信仰，获得赐福。      贡献排行榜的机制，意味着只要坚持努力下去，早晚有一天会成功。
……
明确了目标。
瑞斯蒂的信徒数量开始暴涨。
除了又一次累到吐血的妮可·锡兰。
那些被雨果·西维带过来，先前共同编织光幕幻象的那些老幻象教会信徒们，也成了临时的接引人。
算是苦了他们了。
30个人要面对数以万计的锡兰领人民。
换算下来，平均要传教数千人！
这是一场不眠之夜。
成功建立起信仰关系的人们，同样被打开了新世界的大门。
随着“万象更新”的咏叹。
眼前的世界变了模样。
能从自己的亲人头上看到漂浮着的浅绿色名字。
哪怕是不识字的文盲，就算把通用语字母当成某种图案，也能分辨出自己的家人。
至于他们自己，也很快就学会了这道神术的用法。
在默认只有本人能看到的光幕里进行调整，填写好自己的名字。
不认字的那种，就请人帮忙，把界面共享给对方查看，等到对方填写完成后，自己操作下确认就行。
越来越多的人们头上开始漂浮起浅绿色的通用语名字。
时隔多年。
曾经被辉光神教抨击为异端，遭到抵制和驱逐的幻象女神，以一种全新的方式重回雷亚克王国。
而且还是被人争相追捧的那种！
不用费劲地向人传播教义、介绍幻象女神的形象。
人们会踊跃地主动询问，自发地向祂献上信仰。
……
神国中。
躲在血肉之箱里的幻象女神瑞斯蒂，只闻其声，不见其形。
“奇了怪了，您是怎么想到的？幻象神术还能这样去使用！”
瑞斯蒂的声音里充满了惊讶、疑惑和震撼。
祂指的是这种凡人只掌握开启和关闭的能力，其他所有神术的“效果”都由诺文和瑞斯蒂完成的全新幻象神术。
准确来说应该是——诺文提供和存储信息。
瑞斯蒂负责将其信息呈现为可被凡人“看到”的幻象光幕，或者头顶上漂浮的名字。
诺文也挺纳闷的。
“你自己做不到吗？”
“这并不复杂吧，我就是用神力塑造了些会自动响应和存储信息的造物，让它们自行运转就是了。”
在这片满是浓浓灰雾的空间中，诺文很早就发现了他的神力就像造物主一样，可以直接用来凭空塑造物品。
无论活的还是死的。
当然，造人不行。
诺文试过拿自己的神力去捏人。
结果是，他捏出来的只是一道空荡荡的肉体躯壳，没有灵魂，无法思考。
而且肉体也会发生诡异的变化，不是这里多长点什么，就是那里少了点儿什么，甚至出现什么皮肤和血肉长反了，或者眼睛嘴巴长在手上之类的毛病。
总之只要是有生命的活物，最后肯定会变得跟那些神力造物一样，奇奇怪怪！
倒是没有生命的死物样子很正常。
诺文一直以为这是神明都有的能力，用神力造化万物。
瑞斯蒂的声音充满震惊：
“我当然做不到啊！”
“神力怎么可能随便塑造造物？！”
……

409.第406章 我到底是个什么神
“你做不到？！”
诺文愣了下。
“那你的神力有什么用？”
瑞斯蒂回答道：“用幻象神术，仅此而已。”
诺文这回是被整不会了。
他好像又吃了穿越过来没继承前身记忆的亏。
先前一直一个神待在这片灰雾空间里自闭，想联系其他新辉历的神明，结果都勾搭不上。
好不容易逮着个瑞斯蒂，这才算有了同类。
不管是什么权柄，不管力量强弱，好歹对方也是一位神明。
过去诺文一直以为神力造物是神明的基础操作，大家都会那种。
瑞斯蒂的回答却否定了这一点。
实际情况是：
瑞斯蒂的权柄归属幻象，所以在祂曾经的神国里，神力顶多往神国中增加些精妙的幻象。
压根没有造物这一说。
“只有你这样，还是其他神明也一样？”
诺文直接问道。
他根本不担心自己暴露出不清楚神明常识的问题。
问就是邪神！
邪神怎么可能跟正常神明一概而论，更何况还是他这种型号特殊的、有理智的邪神！
全世界仅此一位。
诺文掌握最终解释权。
瑞斯蒂老老实实道：“新辉历时代的诸神，我不知道祂们是什么样。”
“但在曾经的旧日时代，情况是一样的。”
“哪怕是再强的神，祂能动用的力量也只有自己权柄所对应的那一部分。”
“只有那些权柄中有造物相关能力的神明，才会有着造物的力量。”
诺文陷入了思考。
他在思考他自己的权柄是什么。
“我到底是个什么神？”
最开始的时候，他能使用的似乎是一种获取知识和信息的权能。
他可以将知识和信息给予凡人。
但他又能在这片灰雾空间中用神力完成造物。
这不就意味着，他同时也具有着造物的力量？
“不对！不对！”
诺文想起了那个来历神秘的造物圣台。
“还有一种可能，造物的能力不是我的，而是那座造物圣台……或者说，那座已经被污染的造物圣台？”
“其实是我篡夺了造物圣台的能力？”
诺文还记得信徒们找到第一块六边形宝石，造物圣台激活定位核心时，进行“自检”操作爆出的那一堆警告和混乱讯息。
当时就给诺文一种感觉。
这玩意就跟他曾经那个世界某些人写的程序似的。
明明有着一箩筐的BUG，但偏偏就是能以匪夷所思的状态达成微妙的平衡，然后顺利运行起来。
……
现在能掌握的信息实在太少。
造物圣台这东西，诺文之前也问过瑞斯蒂了。
瑞斯蒂能提供的信息也很少，毕竟这东西对神明而言也是传说般的存在。
传说中的造物奇迹之地。
这玩意是怎么诞生的？
不知道。
这玩意以前在哪里？
不知道。
这玩意为什么会出现在灰雾空间中？
不知道。
瑞斯蒂主打一问三不知。
对于诺文能够使用造物圣台这点，瑞斯蒂更是完全搞不懂原因。
“在旧日时代的传说里。”
“造物圣台永不停歇地自行运转着，不断有新的事物从造物圣台诞生，然后在凡世中出现相应的神迹。”
“相传就连每天升起又落下的太阳，最初都源自这里。”
瑞斯蒂描述的故事里。      诺文能找到有近似情况的画面。
比如所谓“新的事物诞生、在凡世中出现”，诺文琢磨着，造物祭坛大概就对应这个特点。
但永不停歇地自行运转，这很明显跟现在的实际情况不符。
因为这玩意要消耗诺文神力的！
【返生】神术消耗的天命点数又不是诺文黑心，而是这玩意就是要以消耗神力为代价才能运转。
没神力就当场罢工。
“你确定它是自行运转，不是自行响应？”
诺文仔细确认道。
这两者的区别还是很大的。
瑞斯蒂肯定地回答：“是的，自行运转，它会不停地诞生新的事物，世界上从未出现过的事物也会从造物圣台里出现。”
诺文更不解了。
按照瑞斯蒂的说法。
诺文的第一反应是：永动机！
无限能源！
永久运行！
神明的力量可以让现实被扭曲，但有些极为基础的东西没法被改变。
比如神力的限制。
神力更像是一种特殊的资源，借助它的力量才能扭曲现实，产生各种超越凡俗、违背规则的现象。
除非造物圣台能打破这条限制。
否则过去的它应该也得靠着消耗神力或是别的什么资源才能运转。
那就意味着，要么有一位强大无比的神明，神力多到根本消耗不完那种，足够一直维持着造物圣台的运行。
要么就得有某种用之不竭、取之不尽的超级资源。
……
诺文麻了。
搞不清楚的问题越来越多。
一些困扰他的迷惑被解开，但新的迷惑随之诞生！
诺文都没法完全确定他的权柄到底是什么归属。
在这一点上，瑞斯蒂也没法给诺文提供多少参考或者帮助。
“邪神的权柄没人更没神知道，也没法得知正常神明被虚空污染失去理智后，祂的权柄会变成什么样子。”
“或许有吧，比如制造和转化魔物、眷属？还有在现世里撕开连接虚空维度的通道之类的？”
“但邪神不会交流和沟通，跟虚空扯上关系的疯癫者们都只会发出狂乱无意义的嚣叫，没法去找祂们确定。”
几句话把诺文给闷回去了。
诺文甚至不知道。
自己原先是正常神明，后来被虚空污染成了邪神？
还是他原本就是诞生自虚空的正宗邪神？
诺文很头疼。
他现在几乎完全行走在未知的领域，相当于是在“研究邪神的性质”。
别说凡人了，神明里都没有敢这么干的。
邪神本身就携带着巨大的虚空污染。
靠近祂们，等同主动靠近虚空。
这跟找疯没什么区别。
历史上不是没有试图研究虚空、邪神和魔物的家伙。
他们的下场都很一致。
要么直接疯了，彻底一点儿的会干脆转化成魔物；
要么先成了邪教徒，然后疯了，最后变成更加危险的魔物。
最好的那种，疯了之后，在转化为魔物前，因为传播危险的言论和信息，被送去火刑了。
他们的“研究”记录和结果也基本都被净化、销毁，消失在历史中，没能留存下来。
诺文在这条路上几乎找不到先行者。
他只能靠他自己。
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更5/10）
5+1+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持！妈耶，1000张月票，下个月能有100块稿费奖金了，感谢各位衣食父母！
当前欠更：13+5章。

410.第407章 焦头烂额的主教阁下
诺文很头疼。
有人比诺文更头疼。
那就是辉光神教在锡兰地区的现任主教大人，亨利·特朗阁下。
“砰！”
“哗啦！”
教堂负责打扫卫生的杂役听到房门紧闭的主教休息室里传出的动静，紧张地缩了缩脖子，大气都不敢出，提着水桶和拖把弯着腰溜走。
距离永夜结束已经过去了接近两个星期。
九月的末尾。
亨利·特朗主教这段时间在专属于他的休息室里砸坏了不少东西。
不为别的。
就为了发泄。
原本的计划出现纰漏和问题什么的，亨利主教其实不怎么担心。
因为他有底牌。
自从哈里斯·尤金上任大主教，管理枢机主教团后，辉光神教现在基本已经是保守派的天下。
雷亚克王国的大部分教区，还有格林港、以及北边苦寒之地北境王国的分教区，9成以上的现任主教都是保守派的人。
亨利主教就是坚定的保守派成员。
本来，在这场永夜灾难还没爆发的时候，亨利·特朗其实就拥有了阻止这一切的手段。
一封从王都的总教那边送来的密信，外加一个混杂在神术材料中、神不知鬼不觉地运来的，纯黑色的圆润球体。
按照密信上的说法。
哪怕事态到了最后，进入了无法挽回的局面。
只要向这颗纯黑色的圆润球体施展足够多的净化类辉光神术。
它就会发挥出神奇的力量，令这场灾难被强行“中止”。
是的。
这场永夜灾难并非天灾，而是一场早有预谋的人祸。
……
密信上没有说明纯黑圆球的来源和原理，只是告诉了亨利它的使用方法。
有了底牌，亨利才敢这么肆无忌惮地放纵灾难爆发，甚至让它愈演愈烈。
他不但知道灾难可能导致的后果，同时也知道着它的起因。
他甚至在其中起到了推波助澜的作用。
比如那些神秘的黑袍人。
亨利确实和他们有所联系。
因为亨利需要借助他们了解女伯爵的“近况”如何，从而在永夜灾难即将到来前做好对应的准备。
当然。
亨利敢肯定，他的所有行动都极为隐秘，没有留下任何证据！
每次与黑袍人会面，不，准确来说，压根不是会面。
而是一次交接。
借着一月一度的慈善日的机会，对方会伪装成前来捐献善款的好心市民，然后将空心的金币投入捐款箱中。
亨利再借着清点钱财的名义，过一遍箱子里的钱币，找到那枚重量明显不对的特殊金币。
破开外面薄薄的金皮，查看里面的密信。
所有的密信都是阅后即焚。
由他亲手焚烧的，绝对没有被第三个人看到。
如此天衣无缝的信息交接，至少在明面上，亨利·特朗主教的形象没有问题。
……
可眼下的问题在于。
灾难被提前结束了！      有人抢在辉光神教的前面，冲进了女伯爵城堡，然后一路砍瓜切菜似的，只花了不到一天时间就让永夜消退。
这才是最让亨利头疼的地方！
本该属于辉光神教的功劳被人截胡了，有人提前摘果子！
还是个一群他怎么看怎么不顺眼的“异端信徒”们完成的这项壮举！
随着那场聚众看片和遇难者们群体复活的神迹流传开来，亨利主教也得知了当时的情况。
一场阴差阳错的换家。
刚好在他把圣教军送去接管奇姆镇秩序的时候，求知教会的人到了锡兰城，双方擦肩而过。
各自都完成了自己想要做的事情。
但从结果来看，辉光神教显然亏大发了！
声誉一落千丈。
更加让亨利·特朗主教烦躁的是，他这几天往王都递送的两封密信，回复全是坏消息。
第一封信，他尽可能简略地描述了情况，着重强调了求知教会的存在，这些异端信仰者们搞乱了大局。
那边给他发来的回复是，让他尽可能控制舆情，不要让辉光神教的声望出现问题。
至于求知教会的问题，枢机主教们还在讨论。
第二封信，已经算是亨利的求援信了。
因为锡兰地区辉光神教声望暴跌的事情，他控制不住了！
其实收到第1封回信的时候，亨利就有点腹诽。
王都那边总教的大人物们是这样的，他们只要张张嘴说一句“控制舆情”就行了，落实到这些地区教会，那就要他们跑断腿了！
亨利主教确实做事了没错。
他亲自拍板，代表辉光神教拿出了一大笔钱，足足有2000枚金币。
这几乎是锡兰领辉光神教的全部现金储备了！
宣布这笔钱将会全部捐出，用在重建灾难后的锡兰领上，再修建几所救济所。
同时他还承诺：
有在灾难中缺胳膊断腿之类受到严重伤害的，可以来到辉光教堂，接下来一段时间，教士们会尽量为他们提供治疗，所需的费用同样由这笔钱垫付。
但这些举措——收效甚微。
因为辉光神教能做到的事，求知教会也能做。
而且做得更好！
这边刚宣布要捐2000金币。
求知教会那边，雨果·西维领主立马针锋相对似的，宣布将会有整整1万天命点数的赈灾资金，作为奖金，额外奖励给完成相应任务的人们。
虽然钱数少了点儿，但这笔钱会像个赏金池一样，所有人都能随时查看，人们只要完成任务就能领走其中的一部分奖励。
辉光神教拿出的那一大笔金币就不同了。
亨利主教自己都心知肚明。
哪怕他想把这2000枚金币一分不剩地全花出去。
他下面的执事、司铎也会有自己的小心思。
这么大一笔钱，这么罕见的机会。
自己从里面“名正言顺”地捞一笔不是很正常吗？
尤其是，这本来就属于辉光神教的“潜规则”。
哪怕是王都那边的总教也是如此。
所谓的捐款和拨款，默认都会被各级教职人员从中稍微取走一部分。
毕竟落实到具体的执行，还得靠这些人。
取走的那些就是犒劳他们的津贴。
放在以往，这么做没问题，毕竟大家都是这么做的。
现在问题可就大了！
因为冒出来了求知教会这个怪胎！
……

411.第408章 政治艺术
求知教会绝对是个彻头彻尾的怪胎！异类！
亨利·特朗敢发誓。
他抱怨的不是求知信徒们清流般的神奇作风。
辉光神教搞整风肃纪的时候，也能短暂达到类似的效果。
真正让他感到烦躁的是，求知信徒们花样百出的能力！
因为亨利直到现在都不知道求知之神到底是掌握着何种权柄的神明，祂到底会给信徒什么样的赐福。
让所有遇难者集体复活这样的神迹又是怎么做到的！
亨利·特朗主教活了几十年，【大复活术】那种由凡人完成的神术不算。
神明降下伟力的群体复活，他见过的次数屈指可数，而且都是由辉光神教完成的。
这次成了例外。
另一位神明在凡人的亲眼见证下，完成神迹。
还有，他的信徒们又到底怎么回事？
这段时间，随着风评的逆转，各种关于求知之神诺文的信徒们的传言也在民间快速流传、发酵。
目前比较公认的几点是：
求知教会里有一大堆施法者，跟魔法隐修会分会似的，哪怕是再笨的笨蛋，只要成为了诺文的信徒，很快也能像模像样的放个【照明术】出来。
求知教会的信徒们掌握的神术更是种类繁多。
不提别的。
光是他们中有熟练掌握着辉光神术的存在，这就够让亨利·特朗主教头大了！
辉光神教的尊贵地位，除了各种消灭魔物、净化污染的神术外，和平时期，有着强大治愈效果的辉光神术也是所有人的硬性需求。
治病救人，很容易就能收获到伤患的感激和报答。
但这份能力现在不是辉光神教独有了。
那些求知信徒们口口声声地强调着：
“我们同样信仰辉光之神纳瓦尔，感谢祂赐予凡人的伟大力量，愿世间所有的病痛和伤害都能被辉光的力量抚平。”
这确实没问题。
辉光神教从来没有规定过得到赐福的人必须要加入教会。
那些人的行动挑不出毛病。
施展神术治疗的时候，那态度虔诚的比辉光教士还专业！
治疗所需的费用也比辉光神教要低不少！
亨利·特朗主教得知的时候人差点没气晕过去。
照这个架势下去，你是正牌辉光神教还是我是啊？
他倒是想改变这一切，挽救下属于辉光神教的声誉。
但他做不到。
能力有限，卡在这了。
只好拉下脸来，写信向王都求援。
千等万等。
好不容易等到第二封密信的回复。
看完内容，眼前一黑。
第二封信里同样提到了求知教会。
枢机主教们终于讨论出了结果。
保守派做出了让步，新锐派在这次内部斗争中占据了上风。
“撤销异端驱逐！”
不仅给予了求知教会成员们正常的身份，连带着幻象女神的信徒也不再是危险的异端了。
亨利很绝望。
因为密信里还有后半段：
“锡兰地区灾难后事态处理，正式批文很快就会到来，将交由亨利·特朗主教负责，确保辉光神教的形象、地位不可动摇！”
“监察教士团将在10月月初抵达。”
这句话的意思翻译过来就是：
“你看着处理，要是没办好的话就等着背锅吧！”
怕啥来啥。
亨利能怎么处理？
眼下这个局面，他几乎怎么处理都是错的。
把求知教会赶出去？
没理由，更没能力。      承认求知教会的贡献？
那不就代表着，前面爆发的灾难里，辉光神教没有做好。
这肯定会对辉光神教的形象造成影响。
再往源头去细数。
为什么辉光神教没做好？
哦！
因为亨利·特朗主教阁下严重失职。
本应他负责去解决的事情，最后跟他没关系了！
再加上——亨利对这场灾难心知肚明，他的作用其实就是办事的那个，真正的主使者远在王都。
他的失败，本身就会让王都的那些大人物们心生不满，认为他办事出了岔子。
若是再被扣上新的黑点。
那完了。
全责跑不掉。
亨利·特朗已经控制不住地想象出他被教会处罚，委派去大陆北边常年被皑皑白雪覆盖的北境王国当个苦逼教士的画面了。
他听说那边的辉光神教分会堪称“流放之地”。
天寒地冻，屋子里烧着壁炉，人还得穿着厚厚的皮衣、裹着毛毯，不然就会被冻得瑟瑟发抖。
外面的环境更是恶劣，冷冽的风雪吹到脸上跟刀割似的，保养再好的人去了那边，很快也会变成粗糙的红脸北方人。
真要是为这回事情负责的话，那很有可能就是他的结局。
“不行！”
“绝对不行！”
亨利猛地晃了晃脑袋，强行把那些糟糕的画面从他的脑中驱逐出去！
品尝过权利的甘美，他绝对不能接受那种结局。
“想避免落到那样的下场，必须要做到两件事。”
“第一，我得找个合适的对象，把没能拿到救灾功劳的责任扣给他！”
“这样一来，就算我要承担一部分责任，王都的大人物们也会保住我的！”
“第二，我得想想，该怎么操作才能合理地维持住辉光神教的形象。”
“要让民众相信，我们不是没做贡献，而是把贡献做到了他们看不到的地方。”
一个逐渐凝实的形象出现在亨利主教的脑海：
“格里芬军团长！”
“我得想个法子，让他在监察教士团抵达的时候，不得不接下这份责任！”
永夜时那场争吵的回忆也随之浮现出来。
“有了！”
“从头到尾，我其实都没有正面接触过所谓求知之神的信徒。”
“格里芬不一样。”
“他接触过，甚至还跟我提出过，想要借助他们的力量！”
“妥了！”
扣黑锅的人选有了目标。
亨利主教揪着的心放松了一半。
关于另一个问题，如何维持教会地位不受影响。
苦思冥想了许久后，亨利·特朗终于下定决心：
“实质性的行动收效甚微。”
“既然如此，那就另辟蹊径，试试看在荣誉层面上进行绑定！”
“解决问题的方法又不是只能靠实际行动。”
“有的时候，虚名比实物更有用！”
“如果能在名义上把求知教会拉到同一辆战车上，辉光神教的地位也会稳固无比！”
主教阁下打算展示一下，什么叫政治艺术。
……

412.第409章 兰斯洛特的新生活（上）
永夜结束。
锡兰领的一切似乎又回到了正轨。
人们恢复了日常的平静生活。
但有些东西已经在悄无声息中发生了天翻地覆的变化。
对此感受最深刻的，莫过于那些本就在锡兰领生活的普通人们。
……
新辉历997年，九月的最后一天。
清晨。
奇姆镇，“黎明城区”。
兰斯洛特·史密斯从睡梦中醒来，先是在平板木床上舒舒服服地伸了个懒腰，然后才掀走盖在肚脐眼上的薄毯，坐起身，从床边抽了件浆洗得干干净净，折叠整齐的短衫套在身上。
粗布短衫上有股阳光的味道，这是刚晒完的衣物特有的味道。
兰斯洛特喜欢这种感觉。
“万象更新！”
吟诵神术祷词，熟悉的白色光芒亮起。
“啊，赞美诺文，赞美瑞斯蒂！赞美你们！”
兰斯洛特真心实意地赞叹道。
穿上麻布短裤和布鞋，打了个长长的哈欠，兰斯洛特揉着睡觉时被搞得有些凌乱的红色头发，走出房间，来到室外。
“早上好，老妈！”
“早安，兰斯洛特，昨晚睡得怎么样？”
“棒极了，不过要是能有张真正的床就更好了。”
兰斯洛特一边回答着他的母亲史密斯夫人，一边在矮桌旁坐下。
矮桌的高度大概只到他的膝盖，对于身材高大的兰斯洛特而言，坐下时的样子略显滑稽。
桌上用废纸垫着两块烤好的青稞饼，旁边还有一个小巧的木瓶，里面插着几束正在盛开的小黄菊。
“两块饼都是留给你的，我已经吃过了，待会就要去超凡成衣工坊上班。”
“亲爱的，别忘了给家里打桶水回来。”
史密斯夫人温柔道。
兰斯洛特左手时不时地在空中划动，右手摸起一块青稞饼塞进嘴里，顺口答应下来：
“放心！放心！老妈，我记得的！”
在不知情的外人看来有些不明所以的动作，对于现在的锡兰人来说，他们已经习以为常。
以“万象更新”为祷词的全新幻象神术，经过了半个多月的适应后，完全融入了人们的日常生活。
比如兰斯洛特，他现在就已经习惯于没事的时候打开神术所呈现的光幕，翻翻上面的内容。
要么是看看贡献值排行，有没有自己熟悉的朋友排名前列，即将成为大家羡慕的对象。
要么翻翻有关自己的信息，查看下拥有的天命点数。
当然。
更多的时候。
兰斯洛特喜欢逛真理圣堂。
他发现真理圣堂可太有意思了！
现在的真理圣堂已经被划出了不同的分区，比如锡兰领、沃伦领、西维领、奇纳尔领这种以地区划分的。
还有更加细致些的，奇姆镇这种地方，现在也分成了“奇姆城区”和“黎明城区”两个大的板块。
“黎明城区”这个名字其实并不是官方的命名。
它代表的其实就是奇姆镇扩建出来的新区域。      这地方在行政意义上，依然属于奇姆镇，所以没有专属的名字。
“黎明城区”不知道是谁第一个叫起的。
为了纪念在这里目睹的永夜结束时的第一缕黎明。
结果总之就是很快在人们当中传开，成了约定俗成的叫法。
兰斯洛特就很喜欢逛黎明城区的板块。
上面什么内容都有。
有人每天跟汇报似的，专门在自己发布的主题里赞美诺文和瑞斯蒂两位神明。
还有分享生活讯息，当天的面粉价格多少了，新一批蔬菜成熟了即将开售，手工制作的简单家具找买家的；
有喜欢八卦的，把无意间看到谁谁私下偷偷约会的消息发到上面。
主题里还有当事人的回复。
【见鬼，我明明穿着黑袍兜帽，为什么还会被认出来！】
【这个帖子被她父亲看到了，我差点被打断腿！】
看得兰斯洛特嘎嘎直乐。
他还特意回复了下：
【你是不是忘了隐藏头上的名字了。】
每当这个时候，兰斯洛特就会由衷地感谢他的父母。
史密斯夫妇在他小的时候，带他去了辉光神教的扫盲通识班，让他能够识字、写字。
这让他能无障碍地阅读大部分内容。
要不是查看真理圣堂里的内容需要按时间消耗“天命点数”，兰斯洛特感觉他能刷上一整天的真理圣堂都不会腻！
这里每时每刻都有新的信息涌现，他都不用出门，待在家里就跟走遍了黎明城区似的。
想归想，兰斯洛特并没有沉迷于此。
吃完老妈给他留下的青稞饼，兰斯洛特起身离开了家。
他还有“工作”要做。
兰斯洛特和他的父母原本不是奇姆镇的住民，他们来自牛岩镇。
很幸运的一点是，他和他的父母都在灾难中幸存了下来，
永夜结束后，那些求知教会的信徒们没有强行把他们留在奇姆镇。
如果他们想的话，随时可以自行返回牛岩镇。
不过史密斯夫妇商量了一番后，决定留下来！
因为他们觉得奇姆镇未来的前景更加光明！
过去的他们就是普通镇民，除了那套牛岩镇的老房子，剩下的家当，总共不到2枚雷亚克金币的存款，基本都随身带了过来。
奇姆镇大扩建计划的进行，印证了史密斯夫妇的猜测。
除了城墙建设要招募大量的人手外。
更多的产业开始如火如荼地兴起。
史密斯先生成功加入了一支建筑队，因为他曾经是个石匠学徒，得到了微弱的工匠之神赐福，算是有些许手艺傍身。
史密斯夫人应聘上了超凡成衣工坊，那是几位求知信徒牵头建立的工坊，招收了不少史密斯夫人这样会些裁缝技巧的人。
兰斯洛特现在身上穿的衣服就是超凡成衣工坊的产品，史密斯夫人能拿到工坊员工的内部价。
他们住的地方比过去在牛岩镇条件要稍微差了些，只是一间十几平米的木质平房，平时在里面睡觉休息，至于吃饭之类的，还得在屋子外面进行。
但史密斯一家并没有纠结于这个问题。
因为黎明城区还在高速发展！
虽然现在条件还略显简陋。
但生活会肉眼可见地越来越好！
……

413.第410章 兰斯洛特的新生活（下）
刚开始扩建奇姆镇的时候。
连平房都没有，绝大部分人都要支着帐篷或是棚子，充当休息的地方。
随着各个建筑队的发力，一座座简易的建筑快速落成。
这些建筑的规格非常简单，就是方方正正的平房，内部空间很大，一座屋子里能容纳近百人睡觉休息。
人们干的动力十足。
因为求知教会专门发布了一项任务，要求在扩建的新城区指定区域里，建立起足够数量、符合规格的民居。
每完成一栋民居的建设，参与建筑的人就能拿到任务发放的天命点数报酬，还有——贡献值奖励！
后者的吸引力相当大！
大家现在都知道，伟大的求知之神诺文不玩虚的，只要你能符合对应的条件，赐福绝对少不了你！
靠着盖房子也有机会得到祂的赐福！
任务里预计需要建设的民居数量是有限的。
完成这项任务后，就没法用这种方式直接获得天命点数和贡献值的奖励。
别人多盖一栋，可能就意味着自己要少盖一栋。
那还说什么。
抱着这样的心态，谁也不肯放松，加班加点儿地拼命干吧！
不到半个月的时间。
如果有最快建设记录这种东西的话，黎明城区绝对破了记录。
虽然建的只是最简单、最基础的平房，但架不住数量巨大！
绝大部分人的居住问题得到了临时解决，不用再睡在帐篷里，或者露天了。
……
兰斯洛特开始时也是住在那样的平房里。
史密斯先生很能干，硬是自己一个人垒出了这间木质小屋，让一家人有了自己的空间。
因为这个。
今年刚满20岁的兰斯洛特这几天没少听到朋友们艳羡的话语。
“兰斯洛特，史密斯先生可真厉害！”
“能不能请他帮我家也建个差不多的，给天命点数或者银币作为报酬都行！”
当然，兰斯洛特统统都打哈哈糊弄了过去，表示这事跟他没关系，要是有想法，可以找他父亲详谈。
兰斯洛特同样在黎明城区找到了一份工作。
他告诉老妈自己的工作是教人识字。
有了幻象神术的存在，文盲们也因此而有了迫切的学习欲望。
不认字的话，看不懂光幕上面呈现的东西，这可太难受了！
因此而诞生了一批人，专门教人认字。
不是那种系统性地教学。
主要是让人能够辨认、阅读日常常见的单词。
简单点说就是，可以拥有基本的阅读幻象光幕上信息的能力。
史密斯夫人很高兴，当时还激动地踮起脚亲了兰斯洛特的脸好几口。
在她看来，教人识字，跟史密斯先生的石匠手艺一样，能收获他人的感谢，无疑是个体面的工作。
兰斯洛特自己都没想过，他居然也能有给人当老师的一天。
以前的他在牛岩镇，做得就是最普通的体力劳动，俗称打零工。
干一天活儿，结算工钱。
有时候还要被老板找各种理由克扣。
虽然他认字，但认的那点儿字没有什么用处。
史密斯夫妇也认字，母亲在牛岩镇还不是做了个普通的裁缝。
在黎明城区这边就不一样了。
兰斯洛特的教学时间是在上午。
最热门的时间是晚上，大部分人都下工休息，有充足的时间去学习。
不过那个时候的竞争太过激烈，有许多比兰斯洛特识字更多，教起来更好的人竞争。
退而求其次。      兰斯洛特选择跟他们错峰竞争，降低自己的收费，以及在上午进行教学。
一路走到约定好的“教学地点”。
实际就是一小片空地。
兰斯洛特的6名学生已经在那等着了。
其中有仨人长得几乎一模一样，另外三个则有所区别。
很显然。
那些一模一样的就是神迹中复活的人。
看到他的到来，纷纷热情地打起招呼：
“早上好！兰斯洛特阁下！”
“早！兰斯洛特老师！”
“吃了吗，我这还有面饼，要不要来点儿？”
兰斯洛特笑呵呵地挨个跟他们打回招呼。
“早，早，我已经吃饱了，放心吧，我们这就开课。”
“昨天教你们的20个单词应该都背熟了吧？”
“今天我再教你们20个新单词。”
他很喜欢别人叫他兰斯洛特这个名字，而不是他的姓氏史密斯。
因为史密斯这个姓在雷亚克王国实在有点烂大街了。
在街上吆喝一声“史密斯”，搞不好能有7、8个人同时回应。
以至于大家都得给对方的姓氏前面加些描述的定语。
比如兰斯洛特的父亲，他们家祖传的红发，往往就会被人叫做“红发的史密斯”，兰斯洛特则是“红发的小史密斯”。
相比起来，兰斯洛特更喜欢他的名字。
这是他父亲特意给他起的。
兰斯洛特，历史上的一位强大5阶战士，效忠国王，受封伯爵。
据说这位叫兰斯洛特的战士就出生在牛岩镇附近。
那个时候的锡兰领都叫做兰斯洛特领，所以具体情况如何也无法考证。
但这个名字会让兰斯洛特觉得，他将来说不定也会与众不同，成为强大的职业者，像历史上那个兰斯洛特一样做出一番大事。
……
一上午的时间过去。
在6名学生的感谢声中，兰斯洛特满意地清点了下他的天命点数积蓄。
每次教学，他收每人0.17天命点数。
六个人合起来，刚好是1.02天命点数。
如果折合成雷亚克王国货币的话，大概是110枚铜板多点儿。
天命点数和金币的兑换比例最近正在逐渐发生变化。
锡兰领的人们已经意识到了一件事。
天命点数似乎比金币更加值钱！
虽然在大部分情况下，能用天命点数买到的东西，金币也能买。
但是有一样东西不行！
那就是幻象神术的使用！
想要查看真理圣堂里的最新内容，用光幕跟他人交流等等，这些都要消耗天命点数。
哪怕有再多金币，也得先找愿意兑换的人，把金币换成天命点数。
兑换总归有些麻烦，不如直接使用天命点数便捷。
以至于现在很多人在交易的时候，现在都开始默认要求使用天命点数！
……
搬东西稍微耽误了些时间，第5更和2章加更正在努力，预计7点多发布第5更

414.第411章 拳赛
清点着自己攒下的天命点数，兰斯洛特心情很不错。
因为他的积蓄越来越多了。
留在黎明城区后，兰斯洛特很快就发现了一个显著的变化。
他赚到的钱变多了！
不仅是他。
准确来说，应该是所有人能赚到的钱都变多了！
1点天命点数，换成110枚铜板的话，够以前的他辛苦上4、5天的。
现在只需要一天……不，应该是半天就能赚到！
虽然教人识字的这项工作没法维持很久，现在这6名学生也是兰斯洛特费了不少功夫才找到的，等他们学个差不多了，他还得去找新的学生。
但很显然，大家手里都有钱了！
而且，各种日用品的价格几乎都没变！
所有人都在变得富裕起来。
……
兰斯洛特搞不懂其中的原因很正常，因为他所处的视角不同。
诺文对奇姆镇出现的情况就毫不意外了。
因为这本来就是他操作后预期的结果。
为了快速推动新城的建设，诺文可是洒下了大笔大笔的天命点数，用来充当各种建设任务的奖励。
这笔“额外”的天命点数就相当于是在印钱！
借助一场灾难的契机，以新的货币代替旧的货币。
严格意义上来讲。
在这种环境下，诺文所发下的天命点数货币，不会引起恶性通胀。
恰恰相反。
它会以奇姆镇为中心，刺激经济的增长。
因为这个世界有着扭曲现实的神术存在。
过去的时候，掌握神术的人终究是少部分，生产力依然有限。
甚至于。
根据诺文了解到的信息。
新辉历最近几百年的历史，如果不考虑天灾、神祸之类的恶性事件，很多生活必需品、消耗品的价格和产能都几乎没有变化！
资产的价值波动也微乎其微。
雷亚克金币这种金属货币的购买力一直非常稳定。
但随着诺文的出现，这种局面必然会被打破。
因为掌握神术的人正在逐渐变多，而且会越来越多。
随着奇姆镇快速建设起的黎明城区，各种产业纷纷兴起，扩大规模、生产提速、甚至用各种神术的力量进行产能加速。
生产力将会巨幅提升。
这个世界的人，尤其是普通人，他们以前又过得属实有点太惨了。
他们有着巨大的消费需求，但一方面手头没钱，另一方面产能有限，导致这部分消费需求其实根本得不到满足！
这个历史，诺文熟的很。
如果没有新的货币出现。
接下来应该就是——经济虚假繁荣，大家疯狂消费，然后货币增长速度跟不上生产力发展的速度，引发了严重的恶性通缩，于是经济大萧条开始，爆发战争，经济崩盘，货币价格重构，大家从头来过。
为了迎接生产力的巨大提升，满足那些已经饥渴了许久的消费欲望。
诺文干脆顺势让天命点数取代金属货币的结果提前到来。
因为物价上涨存在着滞后性，温和的良性通胀对应着经济的增长。
超发的这部分天命点数，眼下带给人们的体验就是——他们的钱变多了！
终于能好好买买买一番了！
……
兰斯洛特前几天就发现在黎明城区新开的一家“橡木盾精品木匠商铺”。
那边售卖着各种各样的木质家具。
兰斯洛特惦记上了其中一套做工简约又显得很精致的双人床。      床腿结实，宽大的床板上看不到任何的裂痕或变形。
所有边缘位置都做了圆角打磨，一看就显得十分舒适。
他现在的家里还得睡在地上，只是垫了块平整过的木板用来隔绝湿气。
要是能有张床，生活质量肯定会再高不少！
据说店主是位真正的求知之神信徒，制造家具的橡木原料都是他用神术催生出来的，质量好的离谱。
兰斯洛特合计着自己手中的“钱”。
“一套双人床要8.33点天命点数，给老爹和老妈休息。”
“如果再想给我自己也添置一套的话，那就要将近17点。”
“我现在已经攒了快5点，再努力3天就够！”
“加油！”
……
琢磨完关于钱的事情。
下午没有工作，兰斯洛特可以自由安排他的时间。
这几天里，他下午几乎都会去同一个地方。
这次也不例外。
轻车熟路地赶往目的地。
一片被人为清理好的空地。
兰斯洛特抵达时，空地里有两位光着膀子的成年壮汉，正在你来我往地打着拳击。
其中一人的体格明显要壮实的多。
当然，他们的手上套了皮革护具。
所以实际命中身体时带来的伤害小了很多。
空地边缘，有个穿着十分得体的年轻人正在向场地外围观的人们不断地介绍着：
“只要5点天命点数！即可报名参与庆典拳赛！”
“只要你能在守擂者的攻击下坚持5分钟，就可以获得决赛资格！”
“进入决赛，你就有机会在今夜的庆典现场，万众瞩目之下，捧起奖杯，拿到奖池中对应的点数奖励！名次前列还能得到领主推荐的贡献值奖励！”
“有没有勇敢者，打算上来挑战试试看！”
年轻人喊话的功夫，空地中央的打拳的两人里，体格差些的那位一个格挡不慎，被对手的一记重重的左勾拳击中了下巴。
眼睛一翻，昏迷倒地。
“唉！！！”
围观人群爆发出一阵惋惜的声音。
“4分26秒，可惜，就差了半分钟。”介绍规则的年轻人看了眼怀表，熟练地从兜里掏出本辉光教典册子，开始吟唱起【次级治疗】的神术祷词。
金黄色辉光落下。
先前还晕倒在地男子悠悠醒转，有些不甘心地脱下皮革拳套。
刚刚放倒他的壮汉赞扬地朝他竖了根大拇指，瓮声瓮气地：“还不错，朋友！刚刚你只是稍微有点大意了，我觉得你潜力不错，是个好苗子，有机会可以试试战士的路子！”
兰斯洛特看得心潮澎湃，手痒难耐。
他在好几天前就知道拳赛的事了。
起因来自他在真理圣堂上面看到的一个主题帖。
有关即将在猎杀之月最后一天晚上，在奇姆镇举行的“庆典”。
……
查一些有关经济方面的东西耽误了些时间，咳咳，果子不是专业的经济学人员，所以有些东西偏口胡，这部分也不会太过深入，没有商战剧情。望海涵！
稍晚还有1+1更，预计0点前能全部搞定。

415.第412章 手痒难耐，渴望打架！
庆典的消息是兰斯洛特在真理圣堂看到的。
发起者并非求知教会，而是一批诺文的信徒。
这场活动是他们自发组织起来的一场临时庆典。
庆祝的主题也很简单。
那场让数千人死而复生、重回世间的神迹。
既然是庆典，自然要有狂欢的氛围，少不了各种活动。
比如这场提前进行预赛选拔的拳王争霸赛。
相关的规则，兰斯洛特早就清楚了。
如同那位年轻的主持人介绍的那样。
对于兰斯洛特这样的普通人来说，只要能在守擂者的攻击下坚持住5分钟，就可以拿到决赛资格。
条件一点不复杂，难度却一点也不低！
因为守擂的人可是货真价实的战士职业者！
真正的求知教会成员！
而且还是位2阶战士！
哪怕没有武器和护甲，不使用战技，战士职业者的身体强度也要比普通人强上许多。
这就意味着他的底盘更稳、抗击打能力更强、出拳速度更快，而且，拳更重！
大部分人上去基本只有苦苦支撑着挨打的份，根本没机会发起反击。
别说坚持5分钟了。
撑够3分钟都算普通人里很了不起的存在了。
刚开始，有些不信邪的愣头青非得上去试试战士职业者的拳到底有多重。
一试一个不吱声。
压根来不及躲闪，一拳下去，倒头就睡。
第一天支付了5点天命点数尝试的人是最多的，近百人做了尝试，其中有最少一半，连一个照面都撑不住。
第二天开始，大家心里有数，知道自己那点斤两还不够人家出一拳的。
就没再往奖池里继续增加新的天命点数。
只有一些对自己比较有信心的，选择付了点数继续进行尝试。
结果还是被打得鼻青脸肿。
还好预赛的场地旁边就有早已准备好的牧师职业信徒，所以在拳赛里受到的伤害都能很快得到治愈。
而且那位守擂者也会适当地手下留情，没有把人真的往死里打。
兰斯洛特对拳赛非常感兴趣。
每次看见有人上去挑战，他就感觉心里好像有个声音在叫唤：“我也可以上去试试！”
他在搏击方面有经验。
当然，不是正规的那种，他也没机会接受什么正规的训练。
兰斯洛特的搏击经验来自以前在牛岩镇酒馆里看到的地下拳赛。
那是牛岩镇的男爵老爷出资举办的小规模比赛。
但要说真的实打实的搏击拳赛，那他确实没参加过。
对拳赛感兴趣的原因也很简单！
这个挣钱多，而且很神气！
兰斯洛特亲眼看见过，牛岩镇酒馆里一位外地来的黑拳拳手，一晚上连续击败了其他几名对手，光是给他的奖励就有整整4枚银币！
这还没算观众看到兴起、或是下注猜中拳手赢钱后的打赏。
酒馆老板在拳赛结束后免费请他畅饮最大杯的啤酒，全酒馆的人都会听他讲述在各地打黑拳的惊险故事。
小时候的兰斯洛特很认真地考虑过，他长大了要不要干脆就像他一样当个黑拳拳手，然后去全国各地打拳赛赚钱。
兰斯洛特把理想跟老妈说了之后。
他的腿差点没被打断。
史密斯夫人差点气疯。
“不要命啦！那可是黑拳！会死的！”
那个时候的兰斯洛特才知道，牛岩镇的地下拳赛规模很小，所以没那么危险。
实际上，很多规模比较大的黑拳比赛是根本没有“胜负规则”的，唯一结束的方式就是其中一方被活活打死。
尤其是那种无限制的拳赛，普通人会和职业者同台打拳，那简直就是单方面的虐杀。      为了不让老妈担心，当黑拳拳手的理想就此结束。
不过兰斯洛特对赤手空拳搏击的兴趣倒是一直没有减少。
刚好，这次庆典上将要举行的拳王争霸赛就是一场只属于普通人的比赛！
职业者不会参赛！
不用担心遇到超规格的对手，而且点到为止，只分胜负，不决生死。
这对兰斯洛特的诱惑着实不小。
但他又有些犹豫。
自己没有正经的打拳经验。
万一没撑够时间，5天命点数的报名费用全打水漂，他这两天的收入基本要全搭进去。
就算真的能撑过5分钟，听说庆典时的决赛会在所有人面前举行，他要是被人KO、打晕过去，那岂不是很丢脸。
可他又不舍得放过这次机会。
今天下午是预赛的最后时间，因为庆典晚上就要开始了。
……
踌躇不决地打量着守擂者。
兰斯洛特终于强行给自己下定了决心！
“打！”
天命点数没了可以再赚。
这种仅限普通人参加的搏击比赛可不常见！
错过这次机会的话，谁知道以后还会不会有类似的活动。
兰斯洛特见过锡兰城里办的拳赛，能参与到最后的基本都是厉害的战士职业者，压根没有普通人的事情。
快步走到负责拳赛那位的求知信徒面前：
“我要报名试一下！”
5天命点数作为报名费用交了上去。
兰斯洛特小心地脱掉身上穿的粗布短衫。
这可是他老妈在超凡成衣工坊亲手缝制的，他可不舍得给弄坏了。
换上皮革拳套护具。
周围围观的人们见到有新的挑战者，还是个人高马大的壮汉，顿时爆发出阵阵欢呼。
看热闹是人的天性。
尤其是这种拳拳到肉的热闹。
“加油！朋友！给他点颜色看看！”
“让他知道知道你的厉害！”
“我敢打赌，这家伙最少也能撑过3分钟！你看他壮的简直像一头牛！”
“我赌0.1天命点数，我觉得他能通过初赛，进入决赛！”
“……”
听着周围人传来的讨论和鼓励声，兰斯洛特感觉他浑身都在躁动。
连汗毛的毛孔都在畅快的舒张着！
果然，他是真的喜欢这种被人关注，被人追捧，被人崇拜的感觉！
拳套护具下的双手不自觉地紧握起来。
手痒难耐，渴望打架！
兰斯洛特模仿着他曾经看到的那些拳手的样子，双拳碰了碰，完成向对手示意的礼仪动作，表示自己准备完成。
守擂者同样向他碰拳示意。
“呼……”
兰斯洛特深深地呼了口气。
然后在胸前摆出了一个略显怪异的起手姿势。
……
第6更，稍晚还有1章打赏加更~

416.第413章 潜力股
右胳膊的肘部弯曲，拳头横在胸前。
左臂同样是曲肘的状态，但并非像正常拳手那样跟右边对称地在胸前做防护，而是摆出了一个类似上勾拳前蓄力的动作。
双腿微分，重心下沉，确保下盘足够结实。
这个姿势完全是兰斯洛特自己琢磨出来的野路子。
他只在跟人打架的时候用过，至于真正的拳赛检验肯定是没有的。
聚精会神地盯着强壮的守擂者，直到空地边那位年轻的求知信徒高声发出信号：
“准备！！”
“倒计时5分钟……开始！”
声音落下的瞬间，兰斯洛特只听得劲风呼啸！
对方迎面便是一拳向他袭来！
“好快！”
这是兰斯洛特脑子里唯一来得及反应的念头。
以前跟人打架的时候，他能轻松看清对方的拳路，躲闪也好，格挡招架也罢，做出各种应对。
但这回不一样。
他甚至没法进行试探。
对方的出拳速度快到他都要看不清的程度！
而且伴随着极其强烈的压迫感。
兰斯洛特几乎是完全出于本能，下意识地举起左臂挡向头前！
“嘭！”
拳套和肉体相碰撞的闷响。
动作慢了半拍，没防住。
开场就挨了守擂者一记势大力沉的直拳，差点打得兰斯洛特重心不稳。
不过他倒是大大松了口气！
因为他能感觉出来，守擂者在“放水”！
用放水来形容不太准确。
应该说，对方刻意控制了力道、手下留情了。
虽然剧痛无比，但确实是在普通人能接受的范围内。
若真的是2阶战士全力挥拳，那就不是疼痛这么简单了。
一拳下去，普通人直接筋断骨折才是正常现象。
……
既然是能忍受的疼痛，那兰斯洛特就放心了。
“能打！”
他以前跟人打架的时候，最厉害的一点就是——他特别抗揍，而且愈战愈勇！
别人被揍了会倒在地上打滚、哀嚎。
他不一样。
只要积累的疼痛他还能忍，他就依然能保持战斗力，而且会将这份疼痛化作更多的斗志和力量，回敬给对手！
因为这个，在牛岩镇的时候他还得了个绰号，叫做“豪拳”。
意思就是他越挨打，越有战斗下去的豪意！
战斗的第一分钟，兰斯洛特几乎完全是在被动挨打。
因为他还没适应对方的出拳节奏和速度。
对方的攻击来得太快，大部分时候他只能靠着本能和肌肉记忆去格挡。
没挡住的那些就只能硬吃下来，脑子被打得嗡嗡的。
不过，随着战斗时间的拉长，兰斯洛特开始逐渐适应这种高强度的战斗。
第二、三分钟，剧痛中的兰斯洛特感觉他能看清对方的拳头了。
他甚至发现了守擂者的……攻击规律！
是的。
兰斯洛特有种感觉。
虽然对方的攻击方式很多，直拳、勾拳、刺拳、摆拳、鞭拳，再加上左右拳的各种变招组合，少说也得有几十种。
但是每种攻击都在刻意地维持着相同的轨迹！
比如刚开始的那记右手刺拳。
瞄准的一直是同一个位置，动作和速度也没有变过。
虽然拳速很快，但只要掌握了技巧，兰斯洛特的防守压力大减！
战斗的第4分钟，空地中响起连绵不断的“砰！砰！砰！”的拳套碰撞声。      不用再拿脸去硬接攻击，兰斯洛特的动作变得越来越有章法。
倒计时最后十几秒的时间，几乎完全适应了这种节奏的兰斯洛特抓到一个对方攻击的空挡，让他有了宝贵的反击机会！
他快速摆出了战斗刚开始时的那个动作！
左膝微曲，左脚蹬地，左拳向前上方发出迅猛勾击！
一记精准又漂亮的左上勾拳！
虽然攻击被对方反应极快地挡了下来，拳套碰撞发出沉闷的声响。
但兰斯洛特的野路子招式，第二拳才是杀招！
借着左勾拳时的势头扭转身体，右拳如迅雷般电射而出！
远超寻常重勾拳速度的极速一击！
“嘭！”
连守擂者都没来得及做出防守。
这一拳重重地打在了对方的左脸上！
“时间到！”
场外计时的求知信徒及时发出了终止的信号。
兰斯洛特这才泄下劲来，整个人脱力般地坐倒在地，连拳套都没力气脱掉。
围观看热闹的人们这个时候才反应过来。
爆发出一阵震天的欢呼。
“法克法克法克！他做到了！”
“朋友！你是我见过最厉害的家伙！”
“看到了吗，这家伙刚刚打中了守擂者！”
“拳王！他绝对会是今晚的拳王！”
兰斯洛特心满意足地笑了起来。
虽然他最后那一拳没有给对方造成什么实质性的伤害，2阶战士的体质可比普通人强太多了。
但他确实成功地打中了对方！
“漂亮的招式，连我都来不及格挡的一拳。”
守擂者脸上带着惊叹的表情，把已经鼻青脸肿的兰斯洛特给扶了起来，跟他碰了碰拳。
“不管你今晚有没有拿到拳王，我都会向奇纳尔领主推荐给你额外的贡献值奖励，让你可以尽快加入求知教会！得到主的赐福，让你真正发挥出自己的潜力。”
兰斯洛特感觉他的脑子被一阵巨大的惊喜席卷。
“我？尽快加入求知教会？！”
在此之前，他都没想过这个。
贡献值排行榜他看了。
排名靠前的基本都是职业者，锡兰地区的冒险者和佣兵居多，甚至有贵族家的少爷也参与了竞争。
像他这样的普通人，赚取贡献值的速度肯定比不上那些职业者。
想成为诺文的信徒自然需要花费更多的时间。
所以兰斯洛特在此之前都压根没抱什么希望，他在等求知信徒们宣传的将来“扩招”的机会。
据说到时候每周招募的人数会得到增加。
没想到的是，这位守擂者居然说他现在就可以尽快加入求知教会！
负责计时的那位求知信徒也走了过来，先是给兰斯洛特施放了一次【次级治疗】，旋即微笑着解释道：
“当然。”
“史密斯阁下，事实上，这场拳王比赛就是奇纳尔领主提议举行的。”
“能在一位2阶战士的攻击下撑过5分钟，说明你很有战斗潜力。”
“而且你还完成了一次漂亮的反击！”
“我们现在缺少的就是你这样有潜力的人才！”
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更6/10）
5+1+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：12+4章
欠更不还完，果子就拿命肝！

417.第414章 秩序的微妙变化
留下了对方的联系方式，兰斯洛特还是有点迷糊。
他本来只是想参加下拳赛，居然告诉他有了得到求知之神赐福的机会？
天上掉的馅饼砸他头上了？
在【次级治疗】的作用下恢复了些许状态，兰斯洛特恢复了行动能力。
接下来大半个下午的时间，他都留在了预赛场地这边，看着后来的十几位挑战者进入场中，尝试挑战那位守擂的2阶战士。
能撑够5分钟的人依然寥寥无几。
兰斯洛特之后挑战的人，绝大部分都在1分钟内就被打倒在地。
唯一一个撑满5分钟的，到最后的时候动作也异常狼狈，完全没法防住守擂者连绵不绝的攻势，只能将双拳举起护在头前，被动挨打。
若是换了正规的拳赛，这种一边倒的局面，崩盘的那方很快就会被活活打晕或者打死过去。
不过兰斯洛特现在也看出了些门道。
亲身体验过对方的攻击后，兰斯洛特发现了这场预赛的秘密。
守擂者的攻击模式根本不是正常取得胜利的打法。
不然的话，在对手无法格挡的时候，照着弱点抡拳就行了。
这种攻击更像是一种考验。
考验挑战者的战斗素养。
要么像兰斯洛特这样，逐渐适应对方的攻击节奏，从中找到规律，用过人的战斗直觉去完成招架。
要么用另一种过关的路子。
那就是挨打。
抗击打能力够强，硬生生被揍上5分钟都没倒下，一样也能过关。
兰斯洛特有种预感。
与其说这场比赛是预选拳王。
倒不如说更像是在筛选那些体格强壮、抗揍、韧性足的人才！
……
日头偏西，阳光开始散发暖黄的余晖，奇姆镇的黎明城区也开始变得愈发热闹。
值得一提的是。
原本奇姆镇这样规模的镇子，以前是没有真正“官员”的。
据说最开始的奇姆镇就是一片比较平坦的旷野空地，旁边有条没名字的小河，算是自东向西横贯雷亚克王国的尼兰河一条支流。
从约定俗成聚集的交易市场开始，人气逐渐旺盛起来，这才形成了一个小镇。
至于它被人叫做奇姆镇的原因。
主要源自一种在奇姆镇附近生长被叫做奇姆树的奇特植物。
割开树皮，它会流出一种乳白色的浓稠树液。
这种树液在脱离奇姆树后，风干一段时间会变得坚硬无比，但遇到高温又会重新变软恢复成液体。
有些神术仪式会用到加热后的奇姆树液，所以种植奇姆树也算当地的一种行业。
过去的时候，王国的事务官只会因为两件事情来到奇姆镇。
募兵，征税。
两者的时间都很固定。
募兵一年一次。
征税一年两次，其中一次和募兵的时间相同。
一次是正常地征收人头税和商税、农税。
还有一种叫做战争税的税种，会在募兵时进行征收，用于抵抗魔物赤潮袭击的国王军开销。
募兵的临时兵员同样也是被编入国王军中。
他们通常不会直接上战场，基本从事的是些后勤工作。
因为没有官员的存在，不光是奇姆镇，绝大部分城镇里都不会有什么明确的秩序或者规定，王国律法缺乏执行的人手。
遇到纠纷，大部分人的做法是，找当地的贵族做裁定。      或者干脆请贵族老爷制订些大家默认遵守的规定。
曾经的奇纳尔男爵就做过类似的事。
他给奇姆镇制订的规则也很简单。
基本就是以王国律法为蓝本，杀人、抢劫、偷窃、斗殴、诈骗之类的罪行都沿用了律法的规定。
该罚款的罚款，该鞭刑的鞭刑，该拘禁的拘禁，该绞死的绞死。
那些较为严重的处罚，拘禁、绞刑之类的，奇姆镇没有实施条件，所以就是把人送去锡兰城，在事务官面前把事情叙述一遍，然后在锡兰城执行处罚。
虽然当地的贵族拥有着相当大的权力，立法、司法、执法三位一体，他可以一手掌握。
但是大部分情况下，贵族老爷为了自己的名望考虑，不会做的太过火。
曾经有贵族为了一己私欲，定了一大堆严苛又过分的规则，比如他可以优先享受镇子上所有少女的初夜。
然后他的名声就彻底败坏了。
镇子上的居民也全跑了。
一座小镇因此衰落。
这个世界的普通人在平日正常的生活里没有必须要依附于贵族的理由，被压榨的太过分，虽然他们反抗不了，但是可以跑到别的地方重新开始生活。
反倒是贵族跑不了，尤其是庄园贵族。
因为他们向国王宣誓效忠的时候，庄园的位置是指定好的。
这座庄园他们只具有使用权，不具备拥有权。
贵族和平民间因此而形成了一种微妙的平衡。
不过这种微妙的平衡在奇姆镇出现了变化。
因为求知教会正在扩散。
他们正在传播着诺文带来的改变。
……
经过一天的勤劳工作，人们基本都到了下班的时间。
工作时长的规定，来自求知教会。
准确来说，应该是那些求知教会发布的奇姆镇扩建系列的任务和工作。
城墙修建、民居建设、开垦农田、圈养牲畜，还有各种各样的新产业、新工坊。
这些任务都是在符合要求后才能获得奖励。
这个要求也就成了人们默认的工作时长。
路上的行人变得越来越多。
虽然穿着打扮有所差异，但有一点是一致的。
大家脸上都洋溢着期待的表情。
几乎所有人都在热烈地讨论着有关庆典的事情。
“听说了吗？今晚的庆典上会提供免费的食物，只要能吃下去，想吃多少都可以！”
“你的消息过时啦！”
“不仅有免费食物，还有啤酒也是免费的！我在真理圣堂上看到有人爆料的！”
“仅限今晚，啤酒不限量畅饮！”
“嗬！”有些消息不太灵通的人被这个消息给惊到了：“随便喝？求知教会的人哪来的这么多酒水？这是把全锡兰领的酒都买来了？他们有那么多钱？！”
“谁知道呢，说不定是神明降下神迹了！”
“反正我一定要喝个痛快！”
“总之，赞美诺文！”
……

418.第415章 庆典前的准备
求知教会有底气给几乎整个锡兰领的人供应一顿免费的食物和酒水。
光凭他们自己，短短半个多月的时间，肯定是没法搞定这么大的供应量。
起步时间太短。
根本没有那么多的时间去积累家底。
但锡兰领整体的家底足够厚实。
请所有锡兰领的领民吃一顿大餐所需要消耗的存粮根本算不了什么，只要想买，肯定能买到。
搞定这件事情的是锡兰女伯爵。
由她出面牵线搭桥，联系了当地的商人们。
求知教会支付时使用的，并非传统的金属货币，而是天命点数！
商人们的回应相当很热烈。
不是抗拒或反感，而是热情的欢迎！
热情到都快迫不及待的那种！
一听说可以用天命点数来结算，给他们高兴坏了，忙不迭的同意下来，甚至愿意在市场价的基础上给出一定的优惠，换取更多的份额。
要不是女伯爵在上面压着，根据各个商人的产业规模给他们分配了对应的额度，怕不是会爆发恶意竞争。
天命点数在商人群体中如此受欢迎的原因很简单。
这种新的货币虽然看不见摸不着，不像黄金那样有着所有人公认的价值。
但它有着独特的价值。
可以用天命点数“间接”释放神术！
这可是过去用金币都未必能买到的事情。
有的时候，锡兰地区掌握某道神术的人就那么几个，施放次数有限，用完就是用完了。
现在以天命点数为报酬，可以请动掌握对应神术的求知信徒进行施术。
而且主打一个量大管饱。
只要你有需求，基本都能找到合适的人选。
还有件连诺文都在感慨的事情。
计划赶不上变化。
本来他没打算公布【返生】神术的事情，当然，也没打算瞒。
不过随着消息的扩散，【返生】神术在某种意义上成为了天命点数价值锚定点。
“成为诺文的信徒，得到祂的赐福就能使用神术。”
“不算特征信息记录的话，【返生】神术的消耗是固定的，100天命点数一次。”
这两者结合起来。
对人们来说，天命点数等于命，点数越多等于命越多！
贡献排行的机制，意味着他们早晚都能得到赐福。
虽然自己现在还用不了神术，但将来也会跟那些求知信徒一样获得赐福！
这样一来，没人会嫌天命点数多。
而且——随着信徒数量的增多，诺文能够获得的【完美许可】效率也是在逐渐增加的。
幽暗地穴里，光是浅表层就有不少区域，现在每周能获取的【完美许可】已经远远不止50人这个塞牙缝都不够的数字。
经过永夜灾难的事件，诺文也懂了。
神迹才是传教的最佳方式。
一场万众瞩目、让人心生向往的神迹，效果巨大。
要不是信徒数量有上限，诺文能直接把大半个锡兰领的普通人转化成他的信徒。      诺文目前还在维持着每周50人的吸纳数量，主要是因为，他打算等到合适的时机，直接搞个大的。
增加信徒，外加进一步强化人们对入教的渴望！
这场庆典就是个不错的机会！
……
解决了庆典所需的食物和酒水。
早在公布庆典的消息前，不少诺文的信徒就在忙活着将大量的庆典所需的物资从锡兰领各地运送到奇姆镇外的黎明城区。
堆积如山的物资根本不是秘密，所以才会干脆提前公布庆典时大餐随便吃，啤酒免费畅饮的事情。
所有人都在期待着这场盛会的到来。
光是可以在庆典上大吃大喝这点就比往年的丰收节更加让他们期待！
丰收节的时间在十月份，很快也会到来。
但是那场由女伯爵代表的国王势力、辉光神教和丰收教会三家联合举办的丰收节活动，从来没有提供过类似的福利。
丰收节上会提供免费的食物用来作为对这一年里神明赐福庇佑和凡人辛苦劳动的庆祝，但能分到每个人手里其实只有一点点，大概半口不到的份量。
仪式的象征意义远大于实际意义。
这场节日被人期待的原因是：人们有着在丰收节庆典结束后，回到各自的家里用自己能接受的条件准备一份大餐进行庆祝的习俗。
穷人家的大餐可能是久违的喷香面包，再加上一大截熏肉和美味的蔬菜浓汤，里面漂着油腥和蛋花的那种。
富人、贵族的大餐则会更丰盛一些。
但这份大餐还是得各人自掏腰包。
求知教会的信徒们牵头组织的这场庆典就不一样了！
分什么富人穷人！
既然要搞庆典，那就一视同仁，大家一起狂欢！
庆典活动现场还是上次聚众看片的那片平坦的空地。
只不过它现在已经大变了样子。
上回时间紧急，条件有限，大家基本站着或者席地而坐，地面也是纯天然的泥土。
兰斯洛特这回再来时，出现在他眼前的空地就完全变了个模样！
干净整洁的青石板整整齐齐地铺设完成，再也不用担心踩在泥泞的地方深一脚浅一脚的问题。
整片空地一下就有了十分正式的感觉！
数百道拼接、赶制而成的长桌整齐地摆布在空地西边！
更远处，上百位临时招募来的厨师已经热火朝天地开工了。
虽然他们用的基本就是最简单的烹饪方式，但食材相当丰富！
大量宰杀好的牛、羊、猪、鸡、鸭，成吨的面粉，还有一大堆在魔法和神术的双重保护下，依然保持着新鲜状态，堆成小山似的应季蔬菜和瓜果！
还没走进庆典场地，烤全牛的浓郁肉香，混杂着酱料和香料的气息已经顺风飘来。
光是闻着味道，兰斯洛特就感觉他的肚子已经咕咕作响了！
为了今晚的狂欢庆典，兰斯洛特中午压根没吃多少东西，只在路边随便买了个薄面饼垫了垫肚子。
“大餐不限量免费随便吃，还真是超级大餐啊！”
“赞美求知教会！我爱死他们了！”
身边传来其他人的惊叹。
兰斯洛特甚至能听到他自己下意识“咕咚”的咽口水声。
本来他对大餐的预期是能管饱就行，毕竟这么多人都能免费随便吃，他是真怕这一顿饭直接把求知教会给吃破产了。
结果人家求知教会那叫一个实在！
大餐就是大餐！
一点不打折扣的那种！
……
晚上还有3更，补更和加更看写完的时间，不好意思，光顾着看大A去了，耽误了些时间，明天会恢复6点正常5更！
PS：这大A暴涨的太离谱了吧，果子心虚的直接跑路了，不敢等，有没有懂行情的来预言一下国庆后的走势？

419.第416章 狂欢就该是这个样子
事实证明。
别的乱七八糟的东西都是虚的。
大餐才是实打实的！
对绝大部分普通人来说，你跟他讲教义、讲良知、讲正直，大部分时候，他们都是选择性听取。
能吃饱饭的时候，他们愿意遵守这些东西。
真要到青黄不接，饿的前胸贴后背的时候，谁能给他们口吃的，他们就愿意听谁的。
求知教会的信徒们就很懂。
或者说。
因为他们当中的大多数本就是平民出身。
他们知道跟自己一样普普通通的人们最需要的是什么。
整场庆典最核心、最重要的环节就是大餐！
在天色完全转黑后，熟悉的巨大银色光幕再现于天际。
上面只有漂亮绚烂的两行大字：
“庆典开始！”
“尽情享受美食，随意狂欢吧！”
这让早早地就来到庆典场地的人们顿时爆发出一阵猛烈的欢呼！
“赞美诺文，赞美求知教会，哦，对了，还有瑞斯蒂，也赞美祂！”
没有什么繁文缛节，没有什么祷告仪式；
个人座次没要求，进餐礼仪没要求！
唯一的规定是：不要浪费。
当然，这条规定其实也没有指定的必要。
因为这么丰收的大餐，对平日里根本没法吃到这么多好东西的人来说，浪费绝对是一种莫大的犯罪。
大家只恨自己的肚子不够大，没法把所有的美食都给品尝一遍。
随意找个自己看着顺眼的位置坐下，丰盛的食物早已在桌上摆放整齐。
兰斯洛特还在挑选合适的位置，感到后背被人重重拍了一下。
“啊哈！看看这是谁！我们的豪拳兰斯洛特！”
光听那油腔滑调的声音，略显夸张的说话方式，兰斯洛特不用回头都知道对方是谁。
他在牛岩镇的朋友之一，多兰。
多兰比他大几岁，长得跟个瘦猴似的，人倒是很机灵。
在兰斯洛特还在当苦力打工的时候，多兰的生活过得要比他滋润不少。
这家伙擅长用嘴赚钱。
指的是靠游走于锡兰领各个城镇的酒馆，给人讲话本故事，会吹口琴，还能用他那个老旧的二手小提琴拉一手像模像样的舞曲旋律。
兰斯洛特知道多兰也留在了黎明城区，不过对方这段时间也找到了一份新工作，忙的要死，已经好几天没见到他了。
还是借着这次庆典的机会，俩人才有机会再凑到一起。
找了个合适的位置，因为人数比较多的原因，兰斯洛特和多兰几乎紧紧地挨坐在一起。
跟身材壮硕的兰斯洛特比起来，旁边的多兰跟个侏儒似的。
多兰一边快速地抓起两根鸡腿，一手一个，爽快地塞进嘴里啃了一大口！
洒满调味料的鸡肉烤的外酥里嫩，一口下去满嘴流油，让多兰发出了畅快的呻吟！
然后起身从不远处的大橡木桶里舀了满满两大杯的淡啤酒。
“劳驾！劳驾！哎呦，给我让点儿地方，谢谢您嘞！”
挤回到兰斯洛特身边坐下，顺手将其中一杯分给对方。
“求知之神在上！要是天天都能是这样的庆典狂欢该有多好！”
“兰斯洛特，快尝尝这只烤鸡，我敢肯定，这东西应该是在锡兰城里肯爷爷家的烤鸡店里做的，上面抹的酱料味道跟我以前吃到过的一模一样！”
“要是再配上沙拉和生菜，那就完美了！”
“只有肯爷爷家的秘制酱料才有这么独特的味道！”      多兰说对了一半。
烤鸡确实用的是肯爷爷家的秘制酱料。
但不是在他们店里做的。
求知信徒们而是干脆直接把那位名字只有一个“肯”字的老厨师给请了过来！
买食材的钱都花了，干脆把人也给打包了！
要是仔细观察的话就会发现，那边忙活着不断刷着酱料的厨师里就有肯爷爷的身影。
“来，我伟大的豪拳阁下，干杯！敬诸神！”
多兰高高举起手中的酒杯。
“敬诸神！”
兰斯洛特举杯跟对方回应了下，然后只是浅尝了口，没有多喝。
他待会还要参加拳王争霸赛的决赛，喝酒会麻痹他的大脑，让他的反应变慢，不适合拳赛这种非常依赖反应的活动。
淡啤酒入口冰冰凉凉，仿佛刚从寒冷的冰窖里取出似的。
九月末的时节，太阳刚刚落山，暑气还没能完全退去，这个时候来上一口冷饮，要多舒服有多舒服。
多兰毫不吝啬他的赞美之情。
“魔法！绝对是魔法！”
“你知道吗，那个大木桶肯定被施加了魔法，里面的酒水一直是冰镇的状态！”
“我听说只有贵族老爷和教会大人们的家里才会有这样神奇的魔法物品，没想到我们也能体验到！”
“赞美您！伟大的求知之神！”
兰斯洛特借着他的身高优势放眼望去。
所有人都在拼了命似的大吃大喝，源源不断新鲜出炉还冒着腾腾热气的美食依然在被快速地递送上来。
“不要浪费”的要求被贯彻的很到位。
尽管大餐足够丰盛，根本不用担心吃不到自己想吃的东西。
但人们还是十分珍惜地把每一根骨头都嗦的干干净净，不留一点肉丝，狗看了都得摇头的那种程度。
大部分人都是穷过、饿过的，知道食物的宝贵，不忍心有丝毫浪费。
倒是有少部分的一些庄园贵族们面露尴尬。
尴尬的原因是，这跟他们预想的庆典好像不太一样。
既然是一座教会组织的庆典，他们还特意换了比较正式的衣服，庆典上应该会有比较正式的供奉流程，十有八九还会有留影水晶记录什么的。
结果，完全没有。
所有人都能敞开肚皮胡吃海喝，整个庆典场地都是欢声笑语，不管认识还是不认识的人，在这个时候，只要你举起酒杯，哪怕是“敬隔壁家的狗昨天生了孩子”这样的理由，都能成为让周围的人跟你一起将啤酒一饮而尽的契机。
倒是奇纳尔男爵很快就适应了这样的环境。
他想通了。
求知教会很明显跟其他的教会不一样。
没有那么多条条框框，更没有什么上下级区分。
这样的教会，庆典的环境自然也会无比自由。
更何况。
为了纪念一场神迹。
狂欢本来也是庆祝的一种。
狂欢——就该是这个样子的！
……

420.第417章 限定称号奖励
欢宴正酣时。
悬浮于天际的巨大银色光幕上的内容终于出现了变化。
有了上次的经验，对于这样奇特的现象，人们已经不再意外。
没别的原因。
大家都用过幻象神术了。
幻象神术的效果不就是在自己面前呈现一道虚幻的光幕吗？
这道光幕还可以随着自己的心意，在一定范围内放大或缩小。
天上那个相当于一道大规模的幻象。
这样一想就好理解多了。
变幻的光幕引起了不少人的注意。
他们的反应引得其他人也抬头向天上看去，因此也发现了变化。
坐在兰斯洛特旁边的多兰忽然站起身来（虽然他站起来还没兰斯洛特坐着高），高举酒杯。
扯着嗓子竭力呼喊道：
“赞美幻象女神，为了神迹，干杯！”
兰斯洛特听得脸都红了，连忙装出一副“我不认识他的样子”！
这就是他和多兰的区别。
多兰十几岁的时候就敢满锡兰领的乱跑，从牛岩镇跑到锡兰城里，从最简单的酒馆打杂小工开始做起，凭着他那伶俐的口舌和机智的反应，再加上一点儿不要脸的精神，最后硬是让酒馆老板给了他一个上台讲话本故事的机会。
面对这种人多的大场面，多兰不但不会不好意思，反倒会让他变得更加人来疯，敢在数万人前面喊话！
打死兰斯洛特他都不敢做这种事情。
想想就觉得丢人。
他连报名拳赛都纠结了好久。
决赛可是要在数万人面前进行，万一众目睽睽下打输了，那得有多丢人。
最后是下了很大的决心才报名的。
要是换了多兰，他肯定二话不说，不但要抢第一个报名，还会想办法拉上兰斯洛特或者其他的朋友一起。
当然。
多兰压根没报名。
就他那瘦猴似的体格，根本打不了一点儿拳。
他对自己还是有很清晰的自我认知的。
不过这次，多兰举杯庆祝的节奏还真的带了起来。
人群中开始响起此起彼伏的应和声：
“敬神迹！”
“敬幻象女神！”
“敬瑞斯蒂女士，我也要干一杯！”
“赞美祂，自从有了幻象神术，我再也不用担心买东西的时候被高价坑了！”
“……”
庆典场地的中心。
一个被特意垒砌起来的石质高台。
说是高台，其实也就2米多高，长宽十几米，放在能容纳数万人的巨大场地里，依然不怎么起眼。
高台附近一小块被围栏挡住的区域里。
几十名幻象教会的老信徒又被泡进了木桶里，头上敷着冰毛巾，桶里还堆满了冰块，继续给他们物理降温。
没办法。
银色光幕的画面变化全是他们用幻象实时构造出的效果。
这种规模的大型幻象，让他们结成集群，共同使用神术进行构造都很费劲，只要开工，立马就会急剧红温。
而且这回可没有幻象女神的亲自出手了。
这次是凡人借助着神明的力量，自己完成的神迹。
自然是能用的降温手段都统统搞上。
负责这边的培特·奇纳尔要不是怕杀伤力大到直接把人弄死，恨不得连【极地风暴】这样的3阶寒冰魔法都安排上。
培特旁边。
一位戴着灰色兜帽的女士略显感慨道：
“难怪你们说，庆典流程里不需要准备供奉仪式。”
“我得承认你们是对的。”
“只要能得到人们真心实意的支持，他们就会自发地为神明献上信仰。”      “这哪里是狂欢，分明是一场超大规模的祭神庆典。”
培特微微一笑。
“当然，锡兰夫人。”
“主让我们明白了一个道理。”
“对一位真神的信仰，所谓的仪式，其实有很多的步骤都是可以被省略或者修改的。”
“只要满足最核心的那部分要求，仪式效果就不会打任何折扣。”
最早发现这点的人是米兰达·沃伦。
她在从诺文那里兑换到3阶辉光神术开始学习的时候，就发现它跟辉光神教所记录的神术出现了区别。
前者比后者更加“简便”。
它省略掉了很多辉光神教记录里的神术步骤。
信徒们总结出了其中的规律。
比如这场狂欢庆典，求知教会牵头组织，整场庆典的名义是为了纪念诺文的神迹，这本身就已经符合了祭神仪式的条件。
再加上人们发自内心的认可和赞美。
条件就算完全满足了！
那些所谓的繁复、严格的仪式，至少这种祭神仪式上几乎是多余的动作。
实际上，它的效果更多是为了增加人们对神明的认可和信仰。
但求知教会的信徒不需要这么做。
因为诺文在锡兰领的声望本来就快满了，几乎所有人都足够认可和支持。
“那么接下来，请容我失陪片刻。”
培特礼貌地朝着戴着兜帽隐藏面容的锡兰女伯爵微微弯腰行了个法师礼，嘱咐完周围忙活着给冰桶降温的同伴，然后认真地整理了下自己的仪容仪表。
他的穿着相当正式。
特意从奇纳尔男爵庄园里取出了当初专门订制的礼服，还找人帮忙打理了下头发，让他更显精神帅气。
做出如此隆重的准备，自然是为了接下来的重要活动！
……
庆典现场忽然从四面八方响起激昂的音乐声。
宛若一个庞大的交响乐团在热情澎湃地献上演出！
事实也确实如此。
光准备丰盛的大餐肯定不够。
锡兰城最有名的、有着丰富在贵族聚会上演出经验的“郁金香花园乐队”也被打包请了过来。
为的就是眼下这一刻。
音乐被扩音魔法放大，足以被所有人清楚地听到。
培特与早已在庆典场地中央高台下等待的朋友们汇合，按着预定的计划，快步走上石质高台。
与此同时。
天际之上的银色巨大光幕画面也一阵变幻。
仿佛一颗实时播放着的留影水晶。
在人们的惊呼声中，光幕里出现了高台上的情景。
培特、盖尔、布兰登、米兰达，足足上百位求知信徒，此刻皆都衣装整齐，昂首挺胸地站在台上。
哦，对了。
还有佩吐温·托斯汀少爷也在台上。
一个热情洋溢的年轻男声响起：
“各位锡兰领的朋友们！”
“出现在高台上的，正是在最危险的时候挺身而出，不惧危险、英勇消灭魔物，终结永夜之灾的英雄们。”
“请允许我邀请各位一同见证——限定称号奖励降临！”
……
稍晚还有1更，今天实在没加更了，明天正常5+1+1更。

421.第418章 这就叫底蕴！
“限定称号奖励？”
抬头仰望着光幕的兰斯洛特有些惊讶。
“称号”他是知道的。
那些真正得到了求知之神诺文赐福的人，他们头上悬浮的名字上面，会有一行漂亮的灰色花体字，外围还有纹饰勾勒的那种。
文字显示的就是“求知之神的信徒”这样的字样。
这东西让很多人都眼热的不行。
因为它没法伪造。
只有在正式被求知教会吸纳后才能获得这个称号。
众所周知。
求知信徒们现在在人们眼里的地位就是要“高人一等”。
不是说他们比其他人更加高贵。
而是大家都知道，这些得到诺文赐福的人们，人均有绝活！
要么是擅长各类独特的神术，能够成为对应的行业带头人；
要么是强力的职业者，战斗经验丰富，消灭魔物对他们来说就是手到擒来。
比如那些在首次聚众看片时出现在光幕上，参与女伯爵城堡“讨伐”战的求知信徒们。
这些人现在都成了名望很高的英雄。
走在黎明城区的街上，随时会得到人们的问候和致意，还有小孩子会跑上来找他们要签名。
尤其是自称“未来传奇”的布兰登·罗伯特阁下。
这段时间可把他给爽坏了！
得益于他在战斗中施展那道【剑刃风暴】的英姿。
3阶战技带来的视觉冲击力很强。
金属毁灭旋风般的力量，在人们眼中都快成了布兰登的专属绝活了。
刚好，最近这段时间没什么高强度的战斗，布兰登连幽暗森林那边的求知教会领地都不回了，天天就在黎明城区这边来回转悠，对于签名的要求更是来者不拒。
要不是条件不允许，他甚至打算把自己的那本传奇传记印刷成统一规格的小册子，免费送！
总之。
现在哪怕是豆丁大小的小孩子都知道，求知信徒很厉害！
凡是名字上面挂着【求知之神的信徒】，走在路上都会收获别人艳羡的目光。
称号成为了一种荣誉的象征，身份的证明。
一种认证。
有了称号，基本就默认代表着，你拥有着对应的实力！
……
数以百计由【照明术】构成的魔法能量光球在空中整齐地变幻着色彩，五光十色，让整个庆典现场的气氛变得愈加热烈；
交响乐队的乐曲奏鸣愈发激昂澎湃！
在这真正意义上“万众瞩目”的时刻。
登上高台的人们头上，开始有漆黑如墨的华丽纹路在魔法光球的映衬下，熠熠生辉。
【锡兰永夜的终结者】
因为距离高台有些远，兰斯洛特看不清高台上面的情况，但他可以抬头看天际上的巨大光幕。
光幕上的画面正聚焦在盖尔·富兰克林的身上。
此刻的他面带微笑，抬起手挥动示意。
这个动作立马激起了曾经属于渡鸦镇的人们阵阵欢呼。
高台下面的一张长桌旁，白发苍苍的富兰克林奶奶兴奋得满是皱纹的脸都涨红了，拼命地鼓着掌，用她那沙哑的嗓子不断地朝周围的人们喊道：
“那是我的孙子！我的心肝宝贝！”
“看到了吗，他是拯救了锡兰领的英雄！”
老富兰克林男爵虽然没有像盖尔的奶奶那样把兴奋全都展示出来。
但他那控制不住疯狂上扬的嘴角还是暴露了内心的真实想法。
这绝对是值得纪念的一天，他回去就要把今天的事情专门请人记录下来，要保留画像的那种！
孩子完成了比他的父辈、祖辈更加显著的功绩！
没有什么比这更能让他高兴了！
……      光幕上，一位位获得了限定称号奖励的求知信徒们，坦然大方地接受着人们羡慕和崇拜的目光。
这是他们应得的奖励！
负责介绍和解说活动的年轻男声再度响起：
“限定称号，独属于伟大的求知之神的特殊赐福，只有完成了值得纪念的事迹才能得到限定称号的奖励！”
“只会进行一次发放，后续无法再继续获得！”
“这将成为极其珍贵的荣誉象征！”
培根·奇纳尔激情洋溢地对着面前的收音喇叭大声介绍道。
这是被锡兰女伯爵亲手施加了扩音魔法的物品。
足够将他的声音传播到整个庆典活动场地。
如此规模的盛大活动，奇纳尔家的两兄弟自然是一个都没缺席，哥哥在台上领奖，弟弟负责解说！
这一职责并非暗箱操作，而是公平竞争的结果。
培根比他的哥哥培特还不安分。
从培特那听说有机会在数万人面前表演，二话不说，立马报名了庆典主持的竞选！
机会是留给有准备的人的。
培根特意研究了庆典的活动流程，这些东西是提前公布在真理圣堂上的，不是秘密。
有搞不懂的就去问哥哥，或者其他求知信徒。
他专门考虑了对应的不同流程环节时该用什么样的风格，准备什么样的解说内容。
比如眼下的限定称号奖励发放活动。
每一位获得限定称号的人，培根都提前做好了功课，了解过他们的事迹和特点，计划好了该如何向人们介绍。
既不繁琐，也不单调，特色十足！
竞选的时候，培根毫无疑问地成了其中综合评价最高的那位，顺利拿到资格。
此刻正是他表现的时候！
光幕上的画面出现了他的哥哥——培特·奇纳尔的身影。
培根·奇纳尔深深地吸了口气，确保自己接下来不会喘不过气。
接下来是他跟哥哥提前商量好的配合贯口：
“祝福——伟大求知之神的资深信徒、强大的3阶奥术法师、血牙邪神阴谋的覆灭者、天命时代的揭幕人、幽暗地穴探索先驱、奇纳尔领领主、锡兰永夜的终结者，雷亚克王国贵族奇纳尔男爵的长子——培特·奇纳尔！”
“神明见证了你的壮举！愿诸神庇护你！”
一连串的称号不换气的说下来，与此同时，培特的头上也开始一个接一个地展示出他曾经获得的各种限定称号！
【天命时代的揭幕人】
【幽暗地穴探索先驱】
【锡兰永夜的终结者】
现场响起阵阵的惊呼声。
大家已经知道了限定称号的价值。
这不仅是身份和荣誉的象征，更是实力的证明。
每一道限定称号都代表着当事人曾经的丰功伟绩。
培特·奇纳尔现在拥有足足3道限定称号，那叫一个底蕴深厚！
……
五更奉上，目前欠更依然是12+4章，抱歉今天没有加更。
今晚6点会恢复正常发布5更，然后晚些补2章加更的节奏。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
这个月月初有双倍月票，如果可以的话，求个月票，感谢！
感谢書山有道友，幻空-成风打赏的500起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！

422.第419章 军火展示
不仅是锡兰领的人们对称号无比艳羡。
求知教会内部，诺文的信徒们，其实比普通人更羡慕！
这不光是个人有我无的问题。
得到诺文的赐福，意味着普通人的大部分基本需求都已经得到了满足。
衣食无忧，有着舒适的居身之所，能够根据自己的兴趣或者天赋去学习想要的事物。
温饱乃至更多的需求都不再问题了，信徒们自然想要追求更多。
攀比是正常的心理。
在原本的很多方面分不出差异。
称号就成了一种很好的区分办法！
在酒馆里聊天吹牛的时候。
你说你的队伍干掉了5只二阶魔物。
大家会夸赞一句“厉害”，然后顺口问你，“那昨天呢？”
这种事情很多人都能做到，大家习以为常，不会当成什么壮举。
称号，尤其是限定称号就不一样了！
压根都不用亲自去吹牛。
走进酒馆的时候把头上的称号都展示出来。
大家一看到就懂了。
这是超级厉害的家伙！
特别是像培特、盖尔，还有布兰登、米兰达这样的，在格林港就坚定地追随信仰着诺文的，每一个称号都代表着过往的一段荣誉！
……
佩吐温·托斯汀站在高台上，当光幕上出现他的画面时，整个人都有点手足无措。
他是真没想到，自己居然也能得到限定称号！
佩吐温不是求知教会的成员。
他是收到妮可的信息才知道的，这份限定称号的奖励他也有一份！
这才一路急匆匆地从幽暗森林赶了回来。
清楚地知道自己正被数万人看着，佩吐温脸上的微笑都变得僵硬起来。
“糟糕，我的衣领是不是有点歪了！”
“这会不会让我显得很差劲！”
他也能看到悬浮于天际的光幕，就跟照镜子似的，看到自己的模样。
众目睽睽之下，佩吐温又不像求知信徒们那么放得开。
而且在一堆头上飘着【求知之神的信徒】称号的人们当中，他头上除了自己名字之外啥也没有，看起来就仿佛一只混入狼群的哈士奇。
出乎佩吐温意料的是。
台下居然同样响起了无比热烈的掌声和欢呼声。
动静甚至比那些求知信徒们得到的还要热情！
“赞美英雄！”
“为了阁下的壮举，喝一杯！”
“这位英雄看起来好年轻！”
“那就为了他的青春，再喝一杯，干杯！”
佩吐温先是被吓了一跳，然后——心中开始慢慢升起一种让他说不清道不明的感觉。
有点紧张，又有些暗爽！
仔细想想。
这不就是他一直以来所追求的吗？
在家里不怎么受到托斯汀子爵的重视，也没有什么在人们前面表现的记录。
锡兰城的人们若是提起托斯汀家的孩子，人们永远只会想起他排在前面的那几个哥哥姐姐。
至于佩吐温。      就是那个被忽视的小透明。
一直以来，他其实都渴望能被人认可！
或者说，想出名！
佩吐温没想到的是，他在子爵父亲面前没怎么得到的认可，居然会以这样的方式实现！
这场狂欢庆典，托斯汀子爵没来，没能亲眼看到这一幕。
但没关系，因为现场数万名锡兰领的人们可都亲眼见证到了！
这可是他的哥哥姐姐、甚至他的父亲都从未做到的事情！
哪怕是子爵受封这样的隆重仪式，现场观礼的人数也没有多少。
这可是几万人的面前！
在这么多人面前刷了一波存在感！
而且，佩吐温还是特殊的那个。
为什么他能得到无比热情的赞美和欢呼。
恰恰因为，他还不是诺文的信徒！
佩吐温的出现代表着——这位神明真的无比伟大，祂在注视着凡人的一举一动，只要做出值得被纪念的英勇之举，无论是否属于祂的信徒，祂都会一视同仁地降下奖励！
此等神迹，更加激起了人们对诺文的崇拜！
虽然在实际操作层面上，普通人们想岔了一点。
比如“称号”其实只是个虚拟的名号，没有实际的赐福作用。
再比如让头上能跟悬浮名字一样飘起称号的其实是还在辛苦加班打着黑工，一刻都没法休息的幻象女神瑞斯蒂。
毕竟这是幻象神术的效果，为了维持它稳定存在，瑞斯蒂就得高强度加班，不断从诺文那里接收各种信息，然后构造出对应的幻象。
但从结果上来说，普通人们的理解是对的。
诺文确实在注视着他们。
……
限定称号奖励的庆典环节结束。
紧随其后的下一个环节，更是令狂欢中的人们大开眼界。
一场由求知信徒们展示的“魔物阻击模拟战”！
“魔物”们不是真货，受限于条件也没法用幻象构造。
在巨大光幕上将亲眼目睹的画面转化成幻象，难度没有那么高。
看到什么就1:1实时复刻什么就行。
但是，若想凭想象中的认知，构造出那种以假乱真的魔物，能跑能跳，会吼会叫，被攻击命中时还有对应的受击反馈，这就相当困难了。
所以求知信徒们用了个退而求其次的办法。
只用幻象展示下魔物的样子，后面的让人们自己去脑补。
战斗中用一堆木靶子来代替被集火轰炸的“魔物”。
敌人是否足够逼真不重要。
因为这个过程的主要目标是完成求知教会的军火展示！
展示信徒们丰沛的武力！
“骨化魔物，0阶到3阶皆有存在，随着危险程度提高，身体上会有明显的骨刺、骨化节肢或是骨质甲壳的结构，坚硬且锋利，是幽暗森林中常见的危险魔物。”
培根·奇纳尔介绍的声音响起。
银色光幕上随之出现了1只巨大骨化魔物的身体，泛着寒光的骨刺和明显发生了异变的双爪，让不少人都看得倒吸了口冷气。
这魔物看起来可比锡兰永夜刚开始时候出现的抱脸虫魔物要危险多了！
不过，接下来的实战过程，那近乎泼水洗地、密集到如雨点般砸落的奥术飞弹、提着武器或大跳或冲锋的英勇战士，还有各种强效神术的加持，让大家安心了。
求知教会的这火力看起来简直比圣教军都要充沛！
要是这都干不掉魔物的话，那边境防线岂不是早失守了！
……

423.第420章 你去把拳王干掉
“军火展示”的机会是米兰达提出的。
一开始的时候，计划在庆典上进行的活动，压根就没有这个项目。
出身自圣教军的米兰达提醒了大家。
“锡兰领刚刚遭受了魔物的侵袭，展示实力可以带给大家信心和安全感。”
大家才反应过来。
这不就跟每年魔物赤潮前，国王军和圣教军的出征仪式一样。
有没有仪式其实都不影响队伍的战斗力，但是却会极大的提振民心。
魔物赤潮的时候，王国内部的各项生产和商业活动都依然在照常运转，一定程度上靠的就是这种仪式。
琢磨明白这点，军火展示也加入了庆典的流程。
在锡兰地区的整体实力上，诺文的信徒们其实已经跟当地的圣教军不相上下。
圣教军是精兵策略，一整个百人团，人均3阶。
求知教会这边则没有那么多的3阶职业者。
准确来说，因为越往上晋升需要的传奇经验越多，现在达到3阶的信徒数量都寥寥无几。
大部分人都还在2阶慢慢攒经验。
平均实力略低一些，但胜在数量优势巨大！
一发【奥术飞弹】可能算不得什么。
百发，千发呢？
至少在3阶范畴内的战斗里，人多就是正义，饱和火力压制的范围内，遍地真理！
……
一场成功的“军火展示”，漫天呼啸着的魔法与神术交相辉映，将庆典的气氛带上高潮。
随后的环节属于锡兰女伯爵。
或者说——属于参与了猎杀之月的勇敢者们。
弗丽嘉·锡兰脱下兜帽登上高台，她那风姿绰约的俏丽身影出现在光幕上时，自然又引起了现场人们的阵阵欢呼。
锡兰领名义上的统治者都来参加庆典了！
随着9月的结束，猎杀之月落下了帷幕。
期间爆发的永夜之灾，虽然带来了不少麻烦，但在灾难消弭后，同样是一场机遇。
清醒过来后的锡兰女伯爵干脆顺势引导着参与猎杀之月的职业者们，将“猎场”范围扩大到了整个锡兰地区。
不再限制单次猎杀，而是以整个9月的斩获进行排名。
所有消灭魔物排名前列的人们都能得到女伯爵发放的奖励。
佩吐温因此而又出了一次大风头。
他以打破参与者最小年龄记录的身份，排名前列！
虽然靠的是钞能力，但有钱本来也是实力的一部分。
更何况。
佩吐温明显能感觉出来。
虽然黄金依然很值钱，但现在人们更愿意用来交易的是天命点数。
他从家里提前预支的30年零花钱，早就被他在西维储蓄统统换成了天命点数。
事实证明。
佩吐温的决定是对的。
原本的1枚金币能换到100天命点数，现在就只能换成90出头的点数。
留在手里的金币正在变得越来越不值钱。
要不是情况不允许。
佩吐温甚至都想把父亲庄园金库里的钱都换成天命点数！
……
正式活动流程结束。      夜色渐浓，庆典上欢乐的气氛却丝毫没有减少。
因为接下来进行的环节属于普通人们！
“我宣布，第一届拳王争霸赛决赛——开始！”
“请通过预赛的朋友们到台下就位准备！”
培根兴奋地对着魔法喇叭大喊道。
“本届拳王争霸赛，仅限非职业者参与！”
“所有参与决赛的选手都将能从先前的预赛报名奖池中取走对应排名的部分点数奖励！”
“同时还有求知教会贡献值作为额外奖励！”
“排名越靠前，拿到的奖励就越多！”
“荣获拳王的那位勇士，更将有机会得到伟大的求知之神赐福，还有专属于他的【S1拳王】称号！”
听到这样的介绍，兰斯洛特不淡定了。
他光知道拳赛进入决赛能拿到额外的奖励，但没想到奖励会丰厚到这个程度！
预赛时候报名的人数，兰斯洛特大概数过，几百人肯定是有的，大部分都集中在第一天的时候。
一人5点，这就相当于好几千的天命点数！
最终能够撑满5分钟进入决赛的，总共应该也就几十个人！
决赛的赛制很简单。
两两匹配，败者淘汰，赢家晋级，单数轮空，直到最终决出胜者。
只要能在决赛里排名中游，拿个平均数不过分吧？
那也相当于是几十点天命点数！
够他努力上将近俩月！
兰斯洛特旁边的多兰更是兴奋的不行，跟个猴似的鬼吼鬼叫着，发出意义不明的欢呼声。
他本来就喝得满面酡红，双眼迷离。
别的话都没怎么听明白，光记得那句“得到赐福”了。
“兰……兰……兰斯……特，我……要是也跟你一样强壮……就……嗝——好了！”
“哎——呀！拳王可是……直接就能加入求知教会！”
“也不知道……谁能成为那个幸运儿！”
多兰口齿不清、含含糊糊地念叨着。
兰斯洛特站起身。
“你……你要去哪……啊？嗝——！”
“我通过了预赛，有参加决赛的机会，要去就位准备了。”
“啊？！”
听到这话，多兰顿时就清醒了。
“你进决赛了？我没听你说过啊！”
兰斯洛特无奈道：“今天下午刚刚报名的预赛，晚上就进行庆典，没来得及告诉你。”
多兰唰的一下来了精神，眼神也不迷离了，笑哈哈地伸出手用力在兰斯洛特腰上拍了几下：
“好！好！”
“你可是我们牛岩镇鼎鼎有名的豪拳兰斯洛特！”
“我看好你！把拳王称号拿下来，让大家看看我们牛岩镇出来的人的厉害！”
兰斯洛特翻了个白眼。
又是天命点数，又是贡献值，又是赐福机会，甚至还有专属称号，这么多的奖励，谁不想要。
但那也得有对应的实力啊！
能在那位2阶战士守擂者面前撑够5分钟的又不止他一个，锡兰地区这么多高手，甚至还有以前就专门打拳赛为生的职业拳手。
他就一野路子出身的家伙，以前除了街头打架，可真没正式的拳赛经验。
干掉其他人获得拳王？
他压根没这么想过。
兰斯洛特给自己定的目标很低。
能赢几场就赢几场，就算要输，他也要把自己的气势给打出来！
……

424.第421章 大出风头
虽然是限定普通人参与的比赛，但能通过严格的预赛筛选进入决赛的，有不少人都相当厉害！
兰斯洛特按着指示的方向抵达高台下面的决赛就位点时，立马就意识到了这点。
虽然其中也有看起来比较好捏的软柿子，但那些硬茬子在人群里会更加扎眼。
有几个特别显眼的家伙，兰斯洛特认得他们。
他们以前就是参加拳赛的职业拳手，拳套和沙袋都是自带的，此刻正在活动着身体热身，时不时地打两下沙袋热手。
唯一一个身材略微矮小些的，满身肌肉又结实又壮硕，干脆脱光衣服只穿了条内裤，从他们全身上下就能感觉出那股爆炸性的力量！
“这家伙是矮人混血吧！绝对是吧！”
兰斯洛特忍不住感叹。
想击败他们拿到拳王，谈何容易？
完成登记，抽签的时候，兰斯洛特也不知道他的运气到底是好还是不好，第一轮淘汰赛，他居然是第一组上场的！
这要是输了，那他的决赛可就光速结束了！
硬着头皮走上高台，天际之上的银色光幕随即展现出兰斯洛特的身影。
尽管对此有所预料，但只要一想到自己的一举一动正被数万人围观，兰斯洛特就有些紧张。
“这要是打输了的话，会很丢人吧！”
兰斯洛特做了几下深呼吸平复他在怦怦躁动着的心脏，耐心地等待着他的对手上场。
他不知道自己抽签匹配到的对手是谁。
万一第一轮就撞上职业拳手，他怕是要凶多吉少。
“不要想别的，尽全力去打！不留遗憾！”
几十秒后。
一个走路东倒西歪、满身酒气的醉汉晃晃悠悠地走了上来。
兰斯洛特一下就放心。
还好！
是个软柿子！
……
事实证明。
不是所有人都跟兰斯洛特一样，并非职业拳手，依然对拳赛无比重视。
比如兰斯洛特第一轮的对手，在狂欢庆典上早就把自己给喝了个酩酊大醉，站都站不稳了。
开场后，兰斯洛特只是一记轻轻试探的刺拳就把对方给击倒在地。
然后就响起了震天的鼾声。
真，说睡就睡。
“恭喜兰斯洛特·史密斯阁下获胜！”
“麻烦来人搭把手，把这位说睡就睡的朋友送下去，给他盖张薄毯，别为了场拳赛让自己着凉生病！”
培根压着笑意解说道。
下面也传来阵阵哄笑声。
对参与庆典的人们来说，精彩正式打拳搏击赛也好，出现这样的笑料也好，他们都爱看，乐意看！
平时的娱乐活动那么匮乏，只要是新鲜的乐子他们就喜欢！
顺利通过首轮，排名往前迈了一大步的兰斯洛特仿佛给自己用了什么增加运气的神术似的。
第二轮轮空！
第三轮的对手虽然没喝醉，但对方基本只会挨打，攻击就会乱挥那么几下王八拳，打在兰斯洛特身上根本不痛不痒。
着实费了很大一番力气把对方给打出场地，兰斯洛特顺利挺进第四轮比赛！
这场拳赛的规则是，把人打趴、打出场地范围，或是对手认输，即可判定胜利。
这时，还有资格继续参加比赛的已经只剩下最后8个人！
兰斯洛特开始被越来越多的人注意到！
因为他已经是仅剩的非专业参赛者！
其他几个人都是在锡兰地区小有名气的拳手。
虽然兰斯洛特走到这一步有取巧的成分，对手实力都不算强，属于运气好捏到了软柿子。      但不管怎么说，结果摆在这里。
“兰斯洛特·史密斯”的名字正在被越来越多人提起。
“剩下的其他7个人，兰斯洛特肯定一个也打不过！”
“那不一定，你没看到他上一轮的表现吗，我感觉他的拳法也很厉害，尤其是上勾拳，快如闪电！”
“大家都是普通人，没道理害怕的！”
“加油！兰斯洛特！我看好你！”
“拿个拳王给大家看看！”
接下来的每一场比赛都是硬碰硬。
8强开始，遇到的对手一上来就给兰斯洛特上了强度！
“砰砰砰砰砰砰！”
狂风骤雨般的攻击，而且招招都是奔着把人打趴去的，专挑兰斯洛特防守的弱点和破绽！
就跟当时在那位2阶战士守擂者面前支撑似的，兰斯洛特又陷入了只能被动防守的窘境。
他不能靠后退的方式规避攻击。
因为拳赛有场地限制。
退出场外一样会被判输。
一场酣畅淋漓的挨打，兰斯洛特咬着牙，慢慢地积攒着他的力量，寻找着反击的机会。
他真的很有搏击的天赋。
若是换了其他人，这个时候已经被彻底打趴下站不起来了。
观看着拳赛的观众们几乎都默认这场比赛很快就要分出胜负了。
兰斯洛特却没有倒下。
他不但没倒下，甚至逐渐产生了种感觉：
跟那位守擂者比起来，普通人里所谓的专业拳手……好像也没那么厉害啊！
疼痛让他愈发精神，当然，不是冷静的那种感觉，而是逐渐压抑不住、试图反击的怒意冲动！
兰斯洛特找准机会，硬吃了两下对手的攻击，忍着疼痛顺势摆出他的独门野路子拳法姿势，然后鼓足全身的力量，狠狠地招呼了上去！
“砰！”
“砰！！！”
迅雷不及掩耳的第一记上勾拳就砸中了对手的下巴颌，兰斯洛特甚至能隐约听到骨骼破裂的声音。
紧随其后的第二拳重重地糊到对方脸上！
两记积攒了许久怒意的重拳，力量大到把对手头都给打歪的那种程度！
攻守局势瞬间逆转！
兰斯洛特乘胜追击，欺身而上，接连出拳！
“砰砰砰！！！”
一记再接一记、欧拉欧拉般的连续出拳，打得对手脚步彻底错乱，节节败退，直到最后硬生生被打出了场地范围！
“兰斯洛特·史密斯——获胜！”
“势不可挡！他击败了经验丰富的专业老拳手威邓，各位，让我们为他献上喝彩！他还能走得更远吗！”
欢呼声轰然炸响。
这下子，兰斯洛特风头是真的出大了。
头一次与真正的拳手较量，不但赢了，最后还赢得干脆利落！
而且这还是一次落于下风者的漂亮逆转！
……

425.第422章 野蛮人血脉
以弱胜强。
无名黑马。
这样的元素无疑是能让人们津津乐道的话题。
在看不懂拳赛的观众们眼里，兰斯洛特毫无疑问就是那个“弱者”。
此前从没听说过这号人的名字。
别的拳手都有响当当的绰号，什么黑曼巴、小辣椒、屠夫，早就有了不少的名气。
兰斯洛特？
朋友你谁啊？
差不多就是这样的感觉。
名不见经传的人物击败了大家熟识的角色，自然会引起轰动。
但是对于那些真真切切地跟兰斯洛特对抗过的正经拳手们来说，他们就完全不这么觉得了！
“弱者？！”
“这怪物要是也能算弱者，那我们算什么，弱智吗！”
八强时惨遭淘汰的那位拳手下场之后，被其他人给嘲笑了半天，笑话他输给了业余的家伙。
这些拳手虽然算普通人，但要是严格划分的话，他们其实半只脚踏在了成为战士职业者的门槛上。
意思是。
他们已经能从体内激发出些许的怒气。
这些怒气会在他们无意识中强化身体，让自己变得更抗击打，力量更大。
但还没到能够顺利驾驭怒气的程度，没法放出真正的战技。
对上职业者不够看，但打起普通人还是有很大优势的。
兰斯洛特的情况，拳手们能看出来。
他的身体没有被强化的迹象。
确确实实是个普通人。
但是当兰斯洛特顺利通过四强的半决赛，挺进决赛的时候，没人再嘲笑灰头土脸被打出场外的第二位受害者了。
剧情跟上一场拳赛如出一辙。
先是兰斯洛特被动挨打，毫无还手之力；
然后突然爆种，判若两人，逆转局面！
大家发现不对劲了！
兰斯洛特的抗击打能力强的过分！
光抗揍还没什么，无非就是多花些力气去打趴他。
最严重的地方在于，这家伙不是单纯的抗揍！
他就仿佛一个越吹越大的气球，每次挨打都会给他积蓄反击的力量，在气球被吹到涨破之前，他爆发出的反击很可能就会超出攻击者的承受能力。
不打不行。
你不进攻兰斯洛特，那他可要来揍你了。
打……也不行！
要是换个真正的职业者过来，他的攻击足够强，可以直接把“气球”吹爆，让兰斯洛特失去反抗能力。
可现在这些拳手们做不到！
他们的攻击成了给兰斯洛特打气的工具，然后只能眼睁睁地等着对方爆发，力量暴涨！
这还怎么玩？
兰斯洛特决赛的对手就是那个疑似有矮人血统的肌肉墩子。
尽管这位绰号“糖块”的小个子拳手已经很努力地在朝兰斯洛特进攻，挥舞着重拳砸向兰斯洛特的胸口。
小体型意味着攻击位置刁钻，很难被防御，这本来是他的优势。
但在兰斯洛特面前，反倒成了严重的缺点！
兰斯洛特确实防不住。
但他也没被打趴下。
只要还没倒下，积攒的时间越久，兰斯洛特爆发出的反击也会越强。
这回爆发的力量更加巨大，一记凶狠十足的上勾拳，硬生生把对手给打得凌空飞起！
真正意义上把人给“打飞”了！！！
正在为“冷门弱势选手兰斯洛特”呐喊助威的观众们直接激动疯了。      恨不得把嗓子给喊哑：
“兰斯洛特！拳王！”
“兰斯洛特！拳王！！”
“兰斯洛特！拳王！！！”
尤其是那些牛岩镇过来的兰斯洛特的朋友们，更是彻底疯狂！
多兰跳到了桌子上的一小块空地，手指捻着嘴角，疯狂地吹着口哨。
“呜呼！！！”
“你们都看到了吗，那是我最好的朋友兰斯洛特，他是拳王了！！！”
……
紧张兴奋地抬头看着自己头上如火焰缭绕般勾勒而成的赤红色【S1拳王】字样，兰斯洛特路都有点不会走了，下台的时候都是顺着拐的。
连身上挨打的地方都感觉不疼了！
他是真没想到。
自己能击败那些曾经被自己崇拜的拳手们，拿到拳王的称号。
这可是全世界限定唯一一份的荣誉啊！
独此一份！
哪怕按照培根解说时的说法，接下来会每月定期举行仅限普通人参与的拳王争霸赛，冠军同样能拿到限定称号。
但那也是【S2拳王】或者更靠后的排序了。
第一届拳王争霸赛的桂冠被他兰斯洛特摘得！
虽然称号不能转增给别人，但兰斯洛特已经开始幻想起以后的他展示着自己的称号，给其他人讲述自己夺得拳王的光辉成就！
“你怎么知道我是第一届拳王？”
兴高采烈地走下高台，接受着来自其他参赛者的夸赞，兰斯洛特感觉简直快乐到飞起。
“朋友，厉害，你配得上这个冠军！”
“你是这个！”说话的人朝他竖了根大拇指。
“这么有天赋，简直天生就是拳击的好手！”
七嘴八舌的夸赞。
当然，也有最后在决赛里输给兰斯洛特的那个绰号“糖块”的小个子拳手，他实在忍不住心中的好奇，凑上来询问：
“阁下，你到底是怎么做到的？”
“别人都是越挨打越劣势，越难以反击。”
“怎么你跟他们反着来，越挨打你反倒越厉害了！”
兰斯洛特愣愣地挠了挠头，瞪大眼睛疑惑问道：
“啊？有吗？”
他是真不知道有这回事。
他只觉得自己抓住机会反击的时候很畅快，那时的他脑子里仿佛有一团火在燃烧似的，除了刚开始的两拳野路子，后面的攻击几乎完全出于本能，根本没有什么想法。
被兰斯洛特的击败几名对手郁闷地猛猛点头。
“当然有！”
他们就是受害者，他们能不知道有没有吗。
兰斯洛特这样的反应，让他们更加郁闷了。
合着……这家伙压根就不知道自己有这样的天赋！
一个成熟的女声插入了话题：
“如果我没搞错的话。”
“大概是因为他的身体里流淌着属于一部分北境王国人的野蛮人血脉。”
“兰斯洛特·史密斯先生的表现，跟那些北境蛮子们作战时的样子几乎一模一样。”
众人循声望去，看清说话人时，急忙行礼致意。
“女伯爵阁下！”
……

426.第423章 我是北境人？
锡兰女伯爵在参与完猎杀之月的奖励发放后，并没有离开庆典现场，继续留在这里观看。
她的眼界和见识比普通人们要强得多。
年轻时候跟矮人朋友走南闯北，四处冒险，什么样的奇闻轶事没见过？
困扰着这些参赛拳手们的问题，锡兰女伯爵很快就辨认了出来。
“北境王国在大陆最北边的苦寒之地，那边几乎没有辉光神教的力量，他们用的是其他方法抵抗着魔物和邪神的侵扰。”
“比如野蛮人，就是他们的重要防守力量。”
“这是一种拥有特定血脉才能成为的职业者。”
“野蛮人的体内流淌着先祖的祝福，这让他们往往身材高大，擅长抵御寒冷，有着极其强壮坚韧的体质。”
“最重要的是，虽然和战士一样，野蛮人依赖着怒气战斗，但不会将怒气用于释放战技，而是靠着积攒起足够多的怒气，从血脉中唤醒先祖的狂野力量，令自己进入刚猛的‘狂暴’状态。”
“这个状态下的野蛮人有着极其强大的破坏力，无惧疼痛，甚至可以拒绝死亡！”
“哪怕受到了足以致命的伤害，他们依然会狂暴地进行战斗。直到怒气耗尽，脱离狂暴。”
女伯爵几句话的功夫，野蛮人的形象已经快速清晰起来。
众人一琢磨。
还真的跟兰斯洛特的情况很像！
身材高大是真的，哪怕在拳手群体中，兰斯洛特都是长得很高的那种，而且又高又壮！
积攒怒气，然后爆种。
这不就是野蛮人所谓的“狂暴”状态吗！
兰斯洛特愕然。
“我？”
“我体内有北境王国人的血脉？”
锡兰女伯爵很肯定地点了点头，稍微纠正道：
“准确来说，是北境王国里，拥有野蛮人血脉的那部分人。”
兰斯洛特是懵的。
血脉的意思他是懂的。
按照锡兰女伯爵的意思，说明他的父母辈、祖父母辈、乃至更往前的祖宗里，很有可能有过一位强大的北境人，对方有着野蛮人血脉。
然后这份力量以血缘关系为纽带，一代代地流传着。
可兰斯洛特认认真真地回忆了下他的父母。
老妈绝对不可能有什么野蛮人血脉，她是标准雷亚克王国女性的长相，丰胸肥臀，腰肢纤细，双腿修长，脸蛋也是符合雷亚克王国人审美的那种，额头和下颌偏窄，颧骨最宽、又白又净的钻石脸型。
这肯定跟北境人搭不上边。
史密斯先生的情况也差不多。
虽然史密斯先生不是牛岩镇人，甚至不是锡兰领本地人，史密斯先生年轻的时候甚至在矮人都市石堡里生活过一段时间，但他确实是个地道的雷亚克人。
因为兰斯洛特的爷爷还活着呢。
老人家生活在王国西边的一座城市，史密斯一家隔上几年就会坐地精飞艇去看望对方一段时间。
史密斯先生留在牛岩镇的原因是为了追求兰斯洛特的老妈，也就是现在的史密斯太太。
他被对方的美貌所打动，一见钟情，甚至愿意陪着对方留在牛岩镇生活。
父母俩人都不像是有野蛮人血脉的样子。
兰斯洛特更加不解了。
他的表现确实能跟女伯爵的描述对上，一切细节都很像野蛮人的血脉被无意间激发的效果没错。      但他的血脉到底是从哪来的？
……
血脉由来的问题，锡兰女伯爵当然没法回答。
她又不是兰斯洛特的亲人，不可能知道具体情况。
兰斯洛特只好暂且先将疑惑压在心底。
等庆典结束，回家问问老爸老妈到底是怎么回事。
一路顶着【S1拳王】的称号走回位置的路上，兰斯洛特也感觉到了被人瞩目的那种体验。
人们纷纷举着酒杯向他致意，呼喊着他的名字，祝贺他取得的胜利。
拳王争霸赛带来的奖励当然不止是一个限定称号。
还有实打实的物质奖励！
冠军能够直接从总奖池里拿走10%的奖励！
这笔钱现在已经安然地躺在了兰斯洛特的天命点数余额里。
足足257点天命点数！
一夜暴富！
兰斯洛特本来还预估着要再教人几天识字才能攒够给家里添置木床的钱。
这下就不用麻烦了！
这么大一笔天命点数，把父亲拿木板搭起来的小房子全拆了，再盖一座宽敞的新房都够用了！
还是那种内部进行精细装修的房子，有好看的壁炉，精美的挂画和小雕塑，松软的座椅，甚至还能有独立的厕所、厨房和衣帽间！
兰斯洛特光是想想就美得冒泡。
……
拳王争霸赛结束，人们也吃吃喝喝了个差不多，花样更多的“小游戏”活动环节正式开始。
这些活动的所需的用具占满了庆典场地剩余的空间。
规则和要求都比拳王争霸赛简单的多。
报名费用普遍只需要一点点的天命点数。
任何人都能上手尝试。
比如用玩具短弓，在限定时间内，射击挂在矮墙上的水袋，命中率越高，奖励越好。
再比如穿铁圈游戏，挑战者需要时间限制范围内，将一个空心铁圈穿过七扭八拐的“轨道”，期间不能碰到轨道，否则就算挑战失败。
还有考验记忆力的游戏挑战。
给一个相当复杂不顾则纹路模型图案，倒计时结束后，挑战者需要在空白纸上默写出那个图案的样子。
结果与原图案越接近，奖励也就会越好！
各种各样让人看得眼花缭乱，应接不暇的娱乐游戏。
尤其是，诺文还特意祭出了一份大杀器！
在神术的帮助下，“印刷”不再是问题。
他把麻将给整出来了！
锡兰领的人们哪里见过这样的阵仗！
过去他们所见过的娱乐活动，也就是马戏团里搞得那些，什么套圈、砸蛋、占卜，再加上一些娱乐性质的表演。
这回可是他们能亲自参与的游戏！
庆典的热烈氛围一直延续到深夜，直到散场结束，人们还对这一夜的狂欢恋恋不舍。
不止一个人冒出了类似的念头：
“这样的庆典狂欢，麻烦再多来点，他们绝对不会嫌多！”
……
五更奉上，晚些还有1+1章补更和加更

427.第424章 栽赃陷害
奇姆镇黎明城区的盛大庆典，对很多人来说，这必将成为他们终生难忘的一次美妙体验。
普兰蒂斯大陆，至少在雷亚克王国，没有“狂欢节”之类的节日。
大概也就新年能跟欢乐有点关联。
但因为新年同时也意味着魔物赤潮即将到来，所以在欢乐中依然会有不少沉重的氛围。
随着求知教会的到来，人们发现，原本单调乏味、日复一日的生活中开始有了新鲜的色彩。
不断有新的事物在这片土地上诞生，然后快速发展起来！
生活开始变得越来越值得让人期待！
……
不过，正如古话所说，人与人的悲喜并不相通。
黎明城区的欢乐，飞不进外表光鲜亮丽的辉光教堂。
此刻被软禁在教堂里的格里芬军团长就一点儿也开心不起来！
随着时间的推移，格里芬的心态正在变得越来越绝望。
有些事情他想到了。
比如亨利·特朗主教见到情况不妙后，果然把黑锅扣给了他！
格里芬被请回辉光教堂的时候，他都做好了跟亨利·特朗对质的准备。
他没想到的事情是——亨利压根没给他对质的机会。
“辉光神教没有坐视灾难爆发而置之不理，恰恰相反，我在第一时间就做出了正确的决策，但格里芬军团长的执行出了问题，不但延误错过了解决灾难的机会，他还尝试着私下联系当时尚未被撤销驱逐的异端求知教会。”
一串话说完，直接安排人把格里芬给留在教堂软禁，不让他离开。
这还不算完。
格里芬发现：锡兰地区辉光神教的教士们，他不知道亨利给他们许了什么好处，总之最后让他看到的结果就是所有人都统一了口径。
一致宣称，会发生这样的事情，基本是格里芬军团长全责！
格里芬差点没当场被气疯。
明目张胆的栽赃陷害啊！
完全无视事实，亨利·特朗说什么，下面的主教助理、教会执事、司铎们就会纷纷应和。
格里芬试图争辩，完全没用。
根本没人愿意理会他说什么。
这次的事情若是往严重了说，辉光神教相当于损失了一整个伯爵领的教区，声誉遭受如此巨大的打击，肯定没法跟监察教士们交代。
谁背这口锅，谁就得完蛋。
若是照着目前的进度下去，这口又大又圆的黑锅，他格里芬是背定了！
格里芬又没有掀桌子的能力。
因为这张桌子的名字叫“辉光神教”。
没有实打实的证据，强行反抗带来的后果是，他将成为破坏规则和秩序的那个人，那就是与整个教会的程序正义对抗。
他一个人再怎么能打，打得过监察教士团？
在大多数情况下，程序正义可以保证相对的正确性。
但当这份流程被有心人利用的时候，它也有可能会导向的绝对的错误性！
比如现在这种局面。
格里芬烦躁地喝了口水。
“咳！咳咳……”
人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙。
格里芬也不知道怎么回事。
自从他跟那个叫亚安的求知信徒接触过，委托了对方后，他好像就一直在走背运。
走路被石头绊倒；
睡觉必定落枕；
吃饭必被鱼刺卡嗓子眼；      喝口水都能给活活呛到。
反正就是事事不顺，件件糟心。
按照时间来算，监察教士们应该很快就会抵达，可他现在还是没有任何能把锅扣给亨利·特朗的证据。
先前所有的指令都是在口头上完成的。
格里芬那叫一个后悔。
以前的时候，他嫌辉光神教的流程繁琐。
除非事态特别紧急，比如邪神虚影都打到脸上了那种，其他情况，都要走完流程，由主教、军团长、还有其他几名相关人员共同签字，留下正式的文件记录。
这回吃了大亏，格里芬才知道这套流程有多重要！
没有物证，意味着【诚实神术】没有载体，当所有人联合起来栽赃同一个人的时候，他就百口莫辩。
软禁在教堂里，虽然有人身自由。
但这段时间来辉光教堂的人已经寥寥无几，而且格里芬也压根没有和他们接触的机会。
他也不知道外面是个什么情况。
亚安告诉他说，亨利·特朗主教很快就要完蛋了。
可他怎么看不出对方要完蛋的迹象？
明明是愈加气焰嚣张了才对！
整个锡兰地区的辉光神教都快变成亨利·特朗的一言堂了。
下面的教士们就好像一群应声虫，只会复读“对对对”和“支持支持，同意同意”。
亨利·特朗到底是给下面的人们许了多大的好处，才能让他们这么死心塌地的支持他，愿意坚定不移地跟他站在同一战线？
格里芬实在坐不住了。
虽然时间已经到了后半夜深夜，但他却一点困意都没有。
九月都结束了！
监察教师团预计10月初抵达。
运气不好的话，说不定天亮之后就会看到他们，然后就得接受质询了！
关键是，格里芬觉得他这几天的运气确实非常糟糕！
越是对他来说糟糕的事情，越会精准地发生在他的身上！
焦虑不安地在房间里走来走去，脑子里乱成一团，一会儿想着该死的亨利·特朗，一会儿又开始控制不住地想象自己被陷害遭到处罚的画面。
走着走着，格里芬忽然心中一动，脚步骤然停了下来！
他身为4阶圣武士的直觉，让他感觉到哪里有些不对劲。
虽然他看不到，但有什么东西刚刚似乎顺着他敞开的窗户跳进了房间，正在悄无声息地靠近他！
“谁！”
格里芬下意识地低喝了声，手指抚上桌面上翻开的辉光教典，啪的一下将【神言术：盾】拍到了自己身上。
房间里先是涌现出一阵稀薄的紫灰色迷雾。
暗影迷雾眨眼间迅速散开。
一道娇俏少女的身影出现在了格里芬面前。
“蕾娜·莫尼娅，求知之神信徒，嗯……还有，亚安是我的朋友。”
“格里芬军团长阁下，你委托搜集的黑料和罪证已经准备好了。”
“请问，作为报酬的金币打算怎么支付呢？”
……
补更×1，零点后还有加更1章正在努力

428.第425章 全在捞钱
否极泰来！
格里芬终于安心了。
那个叫亚安的家伙没有骗他，对方帮他发布的委托确实有用！
说来讽刺。
格里芬本应该是对辉光神教最忠诚的人。
他为教会立过功，他为教会流过血。
结果在这个时候，他满心期待的居然会是一位异教徒！
因为他被当地辉光神教的其他人给孤立了！
在内部找不到任何帮助，他只能求助“外人”。
这个时候格里芬也顾不上琢磨对方到底是怎么溜进教堂的了。
那标志性的紫灰色迷雾，显然是潜行者职业的特点。
平时大家对潜行者们的态度是又怕又恨。
他们神出鬼没，难以防范。
即使事后用各种办法找到他们的踪迹完成了抓捕，但被他们得手带来的损失很可能已经无法弥补。
可现在格里芬却觉得，还得是潜行者有用！
一听对方提起委托费的事情，格里芬毫不犹豫道：
“我在锡兰城的十字街西头有一座两层带门前庭院的小楼，钥匙给你，二楼卧室的柜子里放着一个保险钱箱，里面有可以在卡罗恩联合储蓄兑换的票据，刚好100金币的份额！”
对方提到了亚安的名字，格里芬敢肯定，委托找亨利·特朗主教罪证黑料的事情他绝对没有跟第三个人说过。
这种情况下，他只能选择相信对方的身份。
蕾娜闻言满意地笑了下，从怀里抽出一卷捆好的羊皮纸，丢给格里芬。
格里芬如获至宝般的接了下来，迫不及待地将其打开。
“亨利·特朗，2493金；”
“贾夫隆·普莱，769金；”
“奥伊勒·科克伦，650金；”
“……”
入眼所见的一串是人名加钱数，以金币为单位。
格里芬愣道：“这是什么？”
因为蕾娜的潜行者身份，他第一反应还以为这是买凶杀人的价码。
转念想想觉得不太对。
真要是暗杀价位的话，怎么还能有零有整的，精确到个位数！
2493金，干脆直接标个2500金不就行了吗？
蕾娜很是干脆地解答了格里芬的疑惑：
“这是除了你之外，锡兰地区辉光神教的教士们，上到主教，下到普通教士，所有人利用他们的权力和职责，近几年里以不正当或者说违反教规方式所获取的收入统计。”
“时间有限，更加久远的那些，很遗憾，暂时来不及去调查。”
格里芬顿时惊了！
再回头看了一遍羊皮纸上的信息。
最多的是亨利·特朗主教，将近2500枚金币。
其他人普遍也有数百枚金币。
最低的那些普通教士保底也有100金币，算是三位数以上了！
这个数据对格里芬来说冲击属实有点大！
他就任圣教军军团长这几年，津贴肯定上涨了很多，但扣掉各种日常的开销，实际上最后能被他攒下来的并不算特别多。
所以他的积蓄也就几百枚金币，先前想拿出1000金做委托悬赏的酬金，都得咬着牙做好去借钱的准备。
蕾娜撇了撇嘴：“这有什么可惊讶的，难道这不是你们的正常现象吗？”
她是格林港过来的，在那种腐败横行的地方，对借着权力和职责捞钱之类的事情都快脱敏了。
“我们……”格里芬语塞。
格里芬确实听说过，教会里有人用所谓不正当方式获取收入。
方法很简单。      打着虚空、邪神、污染的旗号就行。
辉光神教除了收费给人提供对应的神术治疗外，还有个很重要的日常职责，那就是“检查教区内是否有虚空污染、邪神降临的威胁”。
这不是锡兰地区的特例。
所有地方都有。
“虚空污染”的概念很宽泛。
一份没有完全净化干净的魔物材料、一件曾经被影响过的物品，甚至是一场降雨，都有招致虚空污染。
问题的核心在于，检查结果的最终解释权归属辉光神教！
意思是说。
辉光神教说你安全，你就安全；
说你不安全，那你就不安全！
因为得到辉光之神赐福的教士数量有限，顾不过来把每家每户每样物品都给检查一遍，所以他们就用了个较为省事的办法。
给出一份安全度评价！
金星代表安全，黑星代表危险。
最安全的，像辉光神教的总教所在地这样的地方，6颗金星满星，代表绝对安全，完全不用担心虚空带来的邪神污染危险。
最危险的，像幽暗森林中央，则是6颗黑星满星，代表绝对危险，凡人踏之即死！
在这一点上，辉光神教的办法跟诺文搞出的地区安定度有着异曲同工的意思。
不过两者的区别在于。
诺文是神明下场亲自搞定，绝对公平公正。
辉光神教那边，安全度评价则出自凡人之手。
上下12颗的星星的浮动区间，自然代表着存在操作的空间。
比如——先找到一位合适的目标人选。
通常是商人。
直截了当的警告对方，你的店铺、酒馆、旅店、货物等等正受到虚空污染的影响。
坐视不理？
那就警告对方，再不处理的话，污染带来的影响将会变得严重，辉光神教将会下调对其的安全度评价。
减少金星！
对商人来说，这意味着它的货物可能要经过更多的检查，店铺人气会受到严重的影响。
想消除威胁？
那就老老实实掏钱请教士来施展净化神术吧。
至于对方到底有没有受到污染影响？
答案是如有。
到底有还是没有，纯看负责检查和净化的教士的说法！
钱没到位那就是有；
钱到位了，那就是神术净化的很成功，污染已经消除！
……
除此之外，辉光神教的教士们还有不少别的不正当捞钱手段。
共同特点是，这些办法基本都利用了只有辉光神术可以插手的特点。
在明面上，毫无疑问，这些手段都是违反教规的，一旦被查实就要接受极为严重的处罚。
格里芬先前一直以为，慑于高压处罚的压力，应该没人敢干这种事情。
蕾娜丢给他的清单却扇了他个大大的嘴巴子！
事实是：
不但有人做了违反教规的事了，这样的人还不止一个两个！
只有他是那个老实人。
其他人——全在捞钱！
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更7/10）
5+1+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：11+3章。
果子今天中午需要参加外甥的百天宴活动，6点更新可能会少一点，但最后应该还会是7更的。
感谢教育才是一切的生产力打赏的588阅币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

429.第426章 建筑师的陈年旧事
格里芬心态崩了。
他知道自己确实算不上真正的圣武士。
辉光神教里有一种人数极其稀少的圣武士，他们会使用一种特殊的神术。
以誓言为神术施放的条件。
需要恪守正义、友善等教条，如此方可使用对应的强大神术。
若是背弃了誓言，代价可不仅仅是无法再动用对应神术那么简单，而是会遭到神罚，赐福被直接收回的那种！
因此，真正的立誓圣武士们都绝对可以信任，他们是真正的“圣人”。
格里芬没那个勇气和觉悟去进行立誓。
虽然立下誓言后的圣武士会获得更加强大的力量，但这份誓言会成为无形的严格枷锁，时时刻刻地约束着他的一举一动。
格里芬认为他自己算不得什么坏人！
虽然他比普通人更加高贵、更加重要，可以瞧不起他们，但格里芬觉得这是他应得的。
因为每年魔物赤潮的时候，他是真上去跟魔物生死搏杀啊。
数次受到缺胳膊断腿的伤势。
伤势最重的那次，差点直接死在魔物堆里回不来。
全靠着战斗结束后，牧师们用神术给他慢慢调养，这才逐渐恢复过来。
既然做出了这么大的贡献，那他拥有更高的地位、更好的生活，格里芬觉得合情合理。
至少，他还是坚守住了一些底线。
比如说——他没有用辉光神术搞过捞钱的勾当。
他只拿自己该赚的那一部分收入。
别的部分他也动过贪念，不过很快就被自己给压下去了。
结果……现在看来的话。
只有他自己是个大冤种！
整个锡兰地区的辉光神教从上到下都烂干净了。
“这份清单是从哪里来的？确认可靠？”
格里芬略显崩溃的问道。
蕾娜摊了下手。
“这件事——说来也是巧了。”
“本来我也没想到两件事会产生关联的。”
……
时间退回到锡兰领被永夜笼罩时。
蕾娜没有跟着“讨伐”女伯爵城堡的主力们行动，缺席这场活动的原因是，她在忙活另一件事，脱不开身。
按照原本的计划。
奇姆镇未来的扩建需要先请建筑师们规划蓝图。
求知教会成员之一的雷·韦恩表示：他一个人搞不定这么大的工程量，需要去锡兰城里把其他建筑师也给打包带来，大家一起进行规划和设计。
问题在于。
雷·韦恩和锡兰城里的建筑师们……曾经有些矛盾。
这牵扯到了那件陈年旧事。
当时为了缓解难民问题而展开的锡兰城扩建计划。
锡兰城扩建前，女伯爵是面向所有人公开招募设计方案，最后脱颖而出的便是雷·韦恩的方案。
他的同行们也递交了各自的想法，不过尽皆落选。
大家公平竞争，各凭本事，没被选上就是技不如人。
当时没人说什么坏话，还有不少雷·韦恩的同行跑来向他表示祝贺。
他们甚至跟雷·韦恩商量，能不能让他们也加入进来，参与外城区扩建蓝图的规划。
建筑师这个行业，大家都以造奇观为荣，在自己的能力范围内，设计建造的东西规模越大、越壮观，就越是能证明建筑师的实力。
雷·韦恩统统拒绝了他们。      因为那个时候的他觉得，外城扩建、容纳千人左右的难民罢了，好办的很。
凭他的那横溢的才华，根本用不着找人帮忙。
所有的设计他都能一个人完成！
他确实是天才，最后他也确实做到了这一点。
没日没夜、加班加点的设计，独自一人搞定了他理想中锡兰城外城的样子。
整个“完美”的方案都被雷·韦恩严格保密，在开工之前，他只给女伯爵描述过自己规划蓝图的场景。
那是雷·韦恩最意气风发的时候。
少年天才，年少成名。
无论是谁见到他，都要尊重地叫上一声“韦恩阁下”。
数不尽的商人挥舞着手中的票据，试图跟雷·韦恩拉近关系，以此在锡兰城扩建的过程中，提前了解最好的地段位置，买下那里的土地。
直到扩建工程启动。
一夜之间，什么都变了。
工匠们突然统一了阵线，一致声称设计出了问题，现有的条件不合适、雷·韦恩的设计图纸出了大问题。
找各种理由，最后总结为一句话：
这活他们干不了。
没了工匠出力，雷·韦恩独木难支。
没有办法，那个时候的雷·韦恩只能再回去找到其他建筑师。
不惜把自己倾注心血设计的外城蓝图，还有各种新式建筑的图纸都拿了出来。
他想通过同行朋友的发声，证明他的设计没有出问题。
事态的发展却大大出乎了雷·韦恩的预料。
同行朋友们看过他的图纸后居然也表示了——有问题！
但他们没有说图纸的“不可行”的地方究竟出在哪里。
不管雷·韦恩怎么追问。
同行们就是三缄其口，什么都不说。
只会一遍遍地重复：“有问题，放弃吧韦恩，别再掺和这件事了。”
雷·韦恩成了那个被行业抛弃、被同行疏远的倒霉蛋。
声誉一落千丈。
外城的扩建计划不等人，一直这样拖着不开工，招募来的工匠和劳工们的工钱依然要照付。
辉光神教赞助的撤回成了当时压垮驮马的最后一根稻草。
雷·韦恩一夜白头，被所有人远离，被认为是“骗子建筑师”。
他只能自闭地躲进了城外难民窟里。
后来被培特他们从难民窟中带出，加入求知教会后，这段时间的雷·韦恩已经在新环境中验证了他当年的各种“想法”和“设计”。
结果是成功的！
他的图纸是对的，完全可行！
当年——如果工匠们没有罢工的话，锡兰城扩建的计划明明不会出任何问题！
这件陈年旧事已经成了雷·韦恩心里的一根刺。
每每想起，还是会泛起不甘的情绪。
工匠们反对他，雷·韦恩可以理解。
他们又不懂建筑设计。
但当时同行们的疏远是最令雷·韦恩难以忘怀的！
他的设计明明没有问题，为什么要否定他！
时隔多年，又有了一次与同行见面的机会。
虽然时间过去了很久，雷·韦恩已经不打算再计较什么，但他依然想要在同行面前拿出实际证据狠狠地打一遍他们的脸！
……

430.第427章 我们也没说计划不可行啊
韦恩和蕾娜两个人，一明一暗。
前者负责联系他曾经的建筑师同行们。
正事是想办法把他们打包带去奇姆镇，一起为了扩建计划出力。
预计要能顺利容纳数万人，甚至未来可能达到数十万人口的大城市，光是需要的建筑师人数就不是一个小数字。
还有件顺带做的小事就是——把当年的陈年旧事拿出来，证明自己。
至于蕾娜。
她的正事也很简单。
如果有建筑师没法靠韦恩以德服人的话，蕾娜就要换另一种名为“武德”的德来解决问题了。
此时此刻，恰如彼时彼刻。
奇姆镇的扩建计划也不等人。
危险的灾难伴随着巨大的机遇。
重建总要在废墟之上进行。
那么多人被聚集到一起，总不能让他们天天睡帐篷，或者天为被、地为床吧。
大量的建筑需要搭建，要是就雷·韦恩这一个人，把他当马骡使唤都不够用！
想找到锡兰城里雷·韦恩的同行们很简单。
因为当时的锡兰城还在永夜笼罩之下。
绝大部分人都待在避难营地里，祈祷着灾难尽快结束。
所以韦恩和蕾娜两人直奔避难营地。
……
那个时候刚好是圣教军开拨前往奇姆镇的时间。
锡兰城里的避难营地环境和秩序愈加恶劣。
贵族、商人，所有城市里曾经的“体面人”和普通市民们成了鲜明对立的两个群体。
因为物资收集逐渐丰富。
避难营地里的生活条件也出现了分化。
安全区的范围扩大了些。
普通市民们依然要为了一根面包、一袋清水而辛苦地外出搜集物资——而且搜集到的物资还不能归属自己！
辉光神教的规定是。
所有有足够价值的东西，由他曾经的主人前来认领。
若是出现认领纠纷，比如多人声称是该物品的主人，那就看谁能提供切实的证据证明。
如果都不能证明，那就充公，归属辉光神教。
因此，体面人的生活就好了很多。
他们可以拿回自己的积蓄，在营地里过得还算不错。
这进一步加剧了两个群体间的矛盾。
体面人在营地里待的提心吊胆，睡觉都得捂着自己的钱袋；
普通市民们则对有钱的人们充满敌意，厌恶他们明明有钱却不愿意拿出来帮助大家，自私自利。
要不是辉光神教在上面压着，恐怕早就已经发生了恶性的抢劫事件。
两人抵达时，面对的就是这样一个氛围压抑、环境糟糕的情况。
雷·韦恩随便找了个半躺在路边，面色蜡黄、眼窝深陷、面色憔悴的市民模样的人：
“先生，请问你知道家住落叶街的人，现在在营地里的什么地方？”
“或者——建筑师行会，姓约翰森的建筑师，你认识吗？”
听到“建筑师行会”，对方冷冷地扫了眼雷·韦恩，翻了个身，没有说话。
又换了几个人询问，结果大同小异。
有人在雷·韦恩打招呼的时候还“嗯”了一声作为回应。
结果一听“建筑师行会”几个字，态度立马就冷淡下来，不再说话。
个别态度恶劣的，还会发出冷冷的“哼”声。
雷·韦恩皱眉。
锡兰城怎么变成这个样子了。
蕾娜反应过来了。
她从腰间的挎包里摸出几枚铜板，回到雷·韦恩之前第一个询问的人旁边。      “先生，您知道建筑师行会的人现在在什么地方吗？这是解答问题的报酬。”
看到蕾娜手里铜黄色的硬币，对方才终于肯开口说话：
“往里走，贸易市集旁边的那条旅馆街。”
“体面的大人物们……啧，现在应该都住在那边了！”
……
有了确切的目标，雷·韦恩就知道该往哪个方向前进了。
按照指引前往所谓的旅馆街，当时的雷·韦恩直接被震惊到了！
跟刚进避难营地时那人满为患的糟乱环境不同。
旅馆街明显被打理收拾过，街道是被打扫干净的，甚至还有人在路口处检查核实进入者的身份。
明明是同一处避难场所。
却出现了如此鲜明的变化和对比。
想进入旅馆街，缴纳6枚银币，可以获得一个能在里面临时停留一天的标识牌。
牌子上面有提前刻好的时间。
雷·韦恩付钱，蕾娜则选择潜行尾随。
费了一番功夫打听消息，两人在其中一座旅店3楼的房间里，找到了雷·韦恩想找的建筑师约翰森。
对方年龄将近40岁的样子，戴着个镜片厚厚的眼镜，走路也不像年轻人那么矫健。
约翰森听到敲门声前来开门，看到雷·韦恩的时候，有些茫然。
“先生，你是？”
雷·韦恩惊讶地指向自己：“你不记得我了吗，约翰森！我是雷·韦恩啊！”
此话一出。
对方的脸色立马就变了。
变得十分复杂。
有惊讶、有感叹、有紧张，还有一丝……惋惜。
当然。
上述表情含义，雷·韦恩一个都没感觉出来。
这是潜行隐藏在暗中的蕾娜分析的。
约翰森纠结地扶着门把手，最后还是长叹了口气：
“你先进来吧。”
雷·韦恩快步走进房间里。
他跳过了叙旧和寒暄的环节，直入正题，按捺不住情绪道：
“约翰森，我当年的设计蓝图和方案都是正确的，绝对没有问题！”
“在我的带领下，那些曾经躺在我图纸上的建筑都已经被成功建造出来了！”
“我已经不想再跟你们计较什么！”
“我只是想要告诉你们，你们错了，我是对的！”
“我的设计没有问题！”
“不信的话，我随时可以带你们去看它们！”
“你们可以亲眼见证，我设计和负责建造的建筑有多么壮观、多么巧妙、多么实用！”
约翰森张了张嘴。
想说什么，却又在纠结的样子。
终于把自己憋了好几年的东西给说了出来，雷·韦恩整个人霎时变得神清气爽！
心中郁结解开。
他憋了这么久的时间，就是为了说这个！
不说他就念头不通达！
约翰森面色更加复杂。
沉默了许久，终于还是缓缓开口道：
“韦恩……”
“你好好想想，我们也从来没说过……你的计划不可行啊！”
……
稍晚还有3+1+1更，今天参加外甥百日宴耽误了些时间，晚上会加班补上的。

431.第428章 情商为负的天才
或许传说中的造物神真的是一位无比公平的存在。
当祂赐予了一位凡人天才般的智力时，与之相对应的，祂就会彻底取走对方的情商。
蕾娜现在就是这样的感觉。
如果单纯比较在建筑方面的才华，雷·韦恩确实是个才华横溢的天才建筑师。
他提出的许多想法都可以用天马行空来形容。
模块化的设计、物理学不存在的结构。
两者结合，令雷·韦恩设计的建筑在保证实用性的同时，具备着十分独特的美感。
光是那三座求知教会的领地，其中7成以上的建筑设计都出自雷·韦恩之手。
而且还能在成本上实现平衡。
预算高有预算高的方案，预算低的话，他也能立马给雇主安排上一份丐版低配的思路。
但要说情商方面……
蕾娜觉得，建筑师韦恩的情商恐怕，不，一定是负数。
说他是有天才的傲气也好，执拗也罢，总之就是思路很容易钻牛角尖，把自己绕进死胡同。
从当时的锡兰城扩建计划出事开始，雷·韦恩一直将关注的重点聚焦在他的设计方案上。
他一直想试图证明自己的思路没有错。
但始终没能找到这个机会。
因为锡兰城附近任何兴建新建筑的机会，哪怕雷·韦恩主动上门自荐，只收远低于市场价的一点点报酬，这样做都没人愿意雇佣他。
越被人骂“骗子建筑师”，雷·韦恩就越执着于证明他自己。
彻底陷入死循环。
他是个外地人，在锡兰领这边无亲无故，积蓄花光了，又不想灰溜溜地离开，这才搬去了难民窟，那边的生活开销最低，而且他在那边能时不时找到几个搭棚屋或者用神术修缮加固的活计，勉强能维持生计。
旁观者清。
蕾娜一看到约翰森的反应，她就有些明白了。
当年的旧事，很可能压根就不是技术层面的问题！
……
雷·韦恩的脑子里则光剩下那句“我们也没说不可行”了。
这些年的生活也打磨了一部分他的锋芒，让他不像以前那么年轻气盛、谁也不服。
皱着眉追问道：
“什么意思？”
“你们当时也觉得我的方案是可行的？”
“那为什么要说它有问题！”
约翰森长长地叹了口气。
他是真没想到，这家伙居然隔了好几年才想到问这个最关键的问题。
回忆起当年的场景，约翰森也很无奈。
每天挥舞着他熬夜修改的图纸冲进建筑师行会，别的什么也不干，就专门揪着他见到的人理论。
“我的图纸有什么问题？”
“哪里有不可行的设计了？”
“你要是能说出来，我以后跟着你姓！”
诸如此类。
把整个建筑师行会给闹得鸡犬不宁。
大家明明都已经在想办法暗示他了。
“有问题，别掺和了。”
“你的想法是有问题的，放弃吧。”
“你还年轻，以后有的是机会，别为了这个死磕，你磕不起。”
然而雷·韦恩压根就听不进这些。
锡兰城扩建方案是他拿到建筑师徽章后接到的第一个大委托。
在此之前，雷·韦恩搞的都是些小订单，比如帮人设计民房、外加用神术加固下什么的。
他满脑子想的都是——这是他接的第一个大单，也是打响自己名气的第一战，一定要漂漂亮亮的完成。
完全不能接受失败。      “当时我们其实就暗示过你了。”
“你的计划很好，但有的时候……建筑师这个行业，技术上的问题根本无关紧要。”
大概是时间已经过去了很久，约翰森勉强透露了些口风。
“在你看不见的地方发生的争斗才是影响问题的关键。”
雷·韦恩直勾勾地盯着约翰森的眼睛，声音冷得像块冰：
“什么叫我看不到的地方？”
“你们知道什么我不知道的事情？”
约翰森表情发苦，无奈地摇了摇头：
“我不敢说。”
“韦恩，算我求你。”
“饶了我吧，我还有家人，我要赚钱养家的。”
“能告诉你这些，我已经在冒着风险了！”
看韦恩那架势，要是知道了“真凶”的身份，约翰森毫不怀疑，对方绝对会立马冲去和对方拼命。
那跟让雷·韦恩直接送死没区别。
而且约翰森也确实不敢说出来。
他是靠着建筑师行业的工匠神术才能拥有体面人的优渥生活，雷·韦恩爆了，事后追查起来，他肯定也脱不了干系，到时候肯定得被牵连着一起完蛋。
……
眼看着雷·韦恩又要钻进牛角尖，情绪即将爆炸。
蕾娜知道招募建筑师的事不能再指望这个情商是负数的家伙了。
干脆利落的解除【潜行】状态。
突然在房间里出现的少女把约翰森给吓了一大跳。
“嗬！”
害怕是正常的。
对任何人来说，在不知不觉中被潜行者给盯上都是件很渗人的事情。
蕾娜微微行礼示意。
“不必紧张，我是韦恩先生的朋友，先前一直在暗中保护他。”
“请您尽管放心，我可以向您保证，今天发生在这里的对话，不会再被第四个人知道。”
约翰森这才松了口气。
转而惊异地又打量了两眼雷·韦恩。
能有一位潜行者朋友在暗中时刻保护，这家伙是走了什么大运？
短短几秒的功夫，约翰森脑子里转过不少念头。
某种意义上。
招募建筑师和解开雷·韦恩的心结，这两件事其实可以合并成一件事来处理。
得先帮约翰森解除他的后顾之忧，才能撬开他的嘴巴。
蕾娜果断开口插入了话题。
“约翰森先生。”
“韦恩的事情先放一放。”
“这里有一份建筑设计的委托，规模非常大，你感兴趣吗？”
她特意在“非常大”的单词上加重了语气。
约翰森听到蕾娜的话语，怔了下。
略显疑惑地看向蕾娜。
“什么委托？多大规模？”
蕾娜微微一笑，抛出了诱饵：
“一座预计将能容纳数十万人规模的崭新城市，几乎从零开始进行规划和建设。”
“我们现在需要大量的专业建筑师人才！”
“报酬绝对会让你满意！”
……
稍晚还有最少2+1更，果子尽量写完5+1+1更，略有点卡文

432.第429章 立场动摇
此话一出。
约翰森眉头皱起，狐疑地确认道：
“预计几十万人规模？”
“你们认真的？”
外行人不懂几十万人口是个什么概念。
他们这些专业的建筑师是懂的。
整个雷亚克王国，只有王都斯塔罗什能达到数百万人口的规模。
其他几座王国西部沿海平原地带的大城市，人口数量也就是接近百万的程度，很难突破百万级这道坎。
因为这东西不是单纯圈一块地，往里塞人就能成为大城市的。
别的不提。
光是最基础的东西。
如何保证充足的水源和粮食供应？
前者还好说，大城市基本都会依河或穿河而建，借河流保证水源的问题。
粮食就不一样了！
虽然在种植、运输、储存等方面都有神术和魔法的身影，但每一道步骤都意味着成本的提高。
粮食售价要是高到所有人都买不起，那这座城市很快就会衰败下去。
更不用说随着城市的发展带来的一系列经济、社会以及安全的问题。
居住在城市里的普通市民，大部分都是商人和手工业者，他们怎么赚钱保证自己的收入来源？
安全问题更令人头疼。
城市越大，管理起来越困难。
若是没有安定的秩序，鱼龙混杂的环境便是那些疯狂邪教徒们的最爱。
动不动给你搞个什么地下祭坛大血祭，或者在暗中散播些什么末日教义。
锡兰地区只有锡兰城这一座大城市，周围全是小镇和村落，某种意义上也是“自然演化”带来的结果。
这片地区的条件，在过去只供得起一座城市的存在。
没有多余的条件再兴建新城了。
通常情况下。
一座新城的建立，伴随的是国王的册封。
伯爵领，乃至更为尊贵的贵族分封，才有机会诞生一座新城。
封地贵族相当于承担了“拓荒”的职责。
给一片拥有治理权力的土地，想让它真正繁荣起来，那就得靠贵族自己的努力。
说穿了。
相当于接受册封的贵族与国王进行了一笔公平的交易。
贵族尽心尽力地给国王“打工”，报酬则是领地内的治理权力。
……
因此约翰森才会对蕾娜的说法表示怀疑。
他完全没收到锡兰领附近有要分封哪位新贵的消息。
蕾娜抿嘴微笑了下。
“我们当然是认真的。”
“你可能不知道锡兰领正在发生的事情。”
“我们代表求知教会。”
听到这个身份，约翰森吸了口凉气。
异端信仰者。
仿佛像是为了打消约翰森的顾虑，蕾娜继续道：
“辉光神教没解决的永夜灾难，我们正在解决。”
“辉光神教做不到的，我们能做到。”
“永夜灾难很快就会被终结！”
“为了这场灾难后的家园重建，我们已经定下了计划。”
“以奇姆镇为基础，扩建一座新城。”
“资源足够，人手充足，事实上，奇姆镇那边已经聚集了数万人，正在安全的地方等待永夜灾难被我们解决。”      “连订金我们都准备好了。”
说着，蕾娜翻手从挎包里摸出了两枚金币，外加两张纸片。
约翰森接过纸片，疑惑道：“这是什么东西？”
纸片上用精致的花纹勾勒描画，中间偏上的位置，有个“100”的字样。
蕾娜解释道：“天命点数。”
“这是能够在求知教会，还有未来的奇姆镇新城流通的货币，100天命点数，目前大约可以兑换成1金币。”
看到实打实的金币，约翰森狐疑和紧张的神色退去了不少。
如果天命点数的价值属实的话，对方相当于一次掏出了4枚金币作为订金！
这对他来说可是相当大的委托！
光是订金就能让全家人未来的一年多时间里吃喝不愁。
“你们打算委托我做什么？”
要是能拿到后续尾款的话，开张一次吃三年都不为过！
蕾娜微笑道：“根据需求设计建筑和还有到现场使用神术帮助建造。”
“按照我们的规则，韦恩先生将负责审核建筑师们申请的订单。”
“申请的对应订单被发放，视为接受委托，马上可以领走对应的订金。”
“完成建造任务后，立刻偿付尾款。”
“顺带一提，我们光是提前预备的订金就准备了500枚金币，还有对应的天命点数。”
“只要建筑师有足够的能力，能赚到多少都是他的本事。”
约翰森听完蕾娜的描述，在心里暗暗盘算起来。
付给建筑师们的金币不会作假！
他又不是异端信仰者，他只是接受了对方的委托而已。
法理上而言，这绝对不会有问题。
他要冒的风险是法理之外的，那些看不见方面的问题。
比如立场方面。
约翰森得承认，他的立场在动摇。
因为近几年锡兰城的建筑行情确实有些糟糕。
委托数量减少，市场不景气，他的收入也在跟着大幅减少，运气不好的时候甚至得去借些钱才能维持家里的开销，日子过得紧巴巴的。
眼下有这么一个让他很有可能大赚特赚的机会。
他确实有些难以拒绝。
而且——若是对方真的像他们所描述的那样，辉光神教都解决不了的灾难他们也能解决。
到那时候，辉光神教恐怕也没法强行违背民心，把解决灾难的英雄们给赶走。
……
仿佛像是为了印证蕾娜所说的话语。
约翰森还在纠结的功夫。
外面的天，亮了！
同一个时间点。
锡兰城的另一边，培特带领的信徒主力们拿到了那枚“幻象核心”宝石，永夜得以终结。
这一幕画面给扑到窗边确认情况的约翰森都看呆了！
“你们做的？！”
“永夜结束了？！”
对方说得是真的。
这所谓的异端教会是一点儿都没吹牛！
说完“永夜灾难很快就会被终结”。
这才过了几分钟？
天空真的就重新亮了起来！
先前那股子压抑、沉重的感觉也消失不见！
蕾娜开心地笑了。
一场巧合，培特无意间跟她打了个漂亮的配合。
在最需要说服力的环节，刚好有了个极具说服力的“证据”。
约翰森的立场被改变了。
“你们的委托我接了！”
……
还有，继续肝，继续敲！

433.第430章 看不见的争斗
只要能保证自己安全地赚到钱。
约翰森的立场就会偏移的很快。
有了第一个约翰森的成功。
后面的其他建筑师行会的成员很快也被蕾娜给一锅端了。
统统打包带回奇姆镇。
取得这些人信任的办法大同小异。
实打实的金币最为实在，以利诱之，大部分时候都很管用。
还有一点则是雷·韦恩的背书。
虽然雷·韦恩情商低的吓人，但换个角度，这家伙也是个只会就事论事，无比诚实的家伙。
他不懂多少人情世故。
雷·韦恩负责审核建筑师们申请的委托订单，这件事的可信度就已经高达九成。
……
带人来到奇姆镇，如火如荼的建设大工程一开，建筑师们立马尝到了甜头。
拼命这一回，赚到往常十年的收入。
而且还不是一锤子买卖。
经验丰富的老建筑师们都看得出来，奇姆镇这回的大扩建是动真格的。
接下来很长一段时间，只要留在这里，他们都不会缺订单！
这个时候就算赶他们走也不会走了。
求知教会就是他们的财富之神！
屁股坐哪，立场在哪。
蕾娜终于有了旁敲侧击询问当年旧事的机会。
真相几乎跟蕾娜所猜测的差不多。
确实不是技术层面的问题。
答案说简单也很简单，说复杂也复杂。
除了雷·韦恩之外的建筑师们清一色地受到了亨利·特朗主教的威胁。
用威胁来形容不太准确。
亨利·特朗只是给了他们一份暗示。
女伯爵为主导的锡兰城扩建计划——谁敢掺和，他就收拾谁！
收拾的方法也很简单。
建筑师们设计并完成建造的房子，验收的时候，辉光教士也会来检测它的安全度。
检测是免费的。
而且结果直接公开。
如果安全度连1颗金星都没有得到，那就会被认为存在极大风险！
出现这样的情况，基本意味着建筑师的招牌砸了。
亨利·特朗都不用刻意抹黑，只要稍稍进行一下“压分”。
能给4颗金星的优质建筑，检测结果只给2颗金星。
尤其是那些商业化的店铺、工坊等场所。
立马就会极大地影响到它的经营。
委托建筑师们的雇主蒙受的损失，基本就要由负责建造和设计的建筑师承担。
这个威胁暗示可是相当的有效果。
除了雷·韦恩这个愣头青，其他人都果断明哲保身，离女伯爵牵头的锡兰城扩建计划远远的。
只有年轻气盛的韦恩不信邪，一头扎进去，非要为女伯爵效死力，竭尽全力的拼命干活，誓要把扩建计划完成的漂漂亮亮。
于是——他遭到了亨利·特朗主教全方位的封杀。
主要出力的工匠们也收到了暗示威胁。
全员罢工，只剩下雷·韦恩还在苦苦支撑。
工程停摆。
辉光神教，或者说亨利·特朗因此而得到了名正言顺撤资的机会。
锡兰城扩建计划就此破产。
……
当蕾娜把这些事情告诉雷·韦恩后。      对方的眼睛瞪得像铜铃，满脸都是无法理解的表情：
“为什么？！”
“我都不认识亨利·特朗，跟他无冤无仇，为什么要封杀我？！”
蕾娜无奈地摊了下手。
“他针对的不是你，而是负责扩建计划的那个人。”
“不管是谁，只要敢参与推进这件事，都会被他针对。”
“你回忆一下，当时你就没收到来自辉光神教的暗示吗？”
雷·韦恩脸色有些痛苦。
当时的经历，哪怕是回忆对他来说都是一种折磨。
翻找了一番记忆。
“有位辉光教士曾经以例行检查污染为理由找过我，他说我租住的地方有受到污染的风险，建议我慎重考虑。”
“我考虑过了，很快就搬家换了个地方，随身携带的物品也托人帮忙送去辉光神教进行净化和驱邪。”
“再后面就没有辉光神教的人找过我了。”
“这件事……算吗？”
蕾娜叹了口气。
大概这就是脑子里缺根弦吧。
雷·韦恩在他的专业方面头脑极其灵敏。
但在读懂别人的言外之意、政治敏感度方面就跟白痴没什么区别。
“他们的意思是在警告你，让你慎重考虑，不要再继续掺和外城区的扩建。”
“你倒好，又是搬家又是净化驱邪的，还是托人去的，这不就是旗帜鲜明地拒绝合作吗？”
“跟你明说吧。”
“锡兰女伯爵的外城扩建计划确实很好没错。”
“问题是——当时的辉光神教刚刚推出了一项关于难民救济的公告没多久！”
“他们打算修缮旧的救济所，进行更多的免费救助活动，为难民提供更多的粮食、衣物还有劳动赚取收入的机会。”
“按照你的那套方案，新的外城设计将有很大一部分冗余留给因为污染而暂时失去家园的难民，他们完全可以在外城自力更生，甚至完全不再需要付出额外的资源去救助他们。”
“那辉光神教打算救助的难民，又要去哪里找呢？”
……
一场关于声望和话语权的争斗。
难民们的生活过得很艰难。
越是艰难，帮助他们的那一束“光”越是显得宝贵。
在女伯爵的计划里，难民们将更多得到伯爵领的领主，也就是弗丽嘉·锡兰的帮助。
这显然不是亨利·特朗愿意看到的。
雷·韦恩偏偏还在无意间彻彻底底地贯彻了女伯爵的思路！
而且更加激进！
计划里连口给辉光神教的汤都没留！
他把难民当成了一个个活生生的、独立的人，用的是对待正常市民的方法对待他们。
可在辉光神教的亨利·特朗主教眼里。
难民除了是人之外，还是一种重要的资源。
能否维持好辉光神教的地位，留下一份漂亮的“神教政绩”，利用难民刷声望是个相当重要的办法！
难民能利用的地方不止于此。
以救助他们为理由发起的募捐；
廉价到几乎只要管饭就能老老实实干活的劳动力；
还有借着帮助难民的机会，驱使他们去开垦荒地；
无主的荒地变成农田后，除了需要作为田税缴纳给领主锡兰女伯爵的部分，剩下的产出都可以被辉光神教所敛收。
因为这些土地在法理上属于辉光神教，难民们只是被临时雇佣的农奴，不具备所有权。
雷·韦恩的计划，相当于直接砸了辉光神教的“铁饭碗”。
不被亨利·特朗针对到死才奇怪！
……
五更完成，稍晚还有加更，继续敲

434.第431章 死亡清单
从锡兰城打包带回来的一群建筑师，在奇姆镇待久了，纷纷“叛变”。
简而言之。
锡兰人苦亨利·特朗久矣！
先前他们慑于主教阁下的威势，没人敢站出来当第一个反抗、揭发的人。
无意间挑了事的雷·韦恩，下场有多惨，大家也都看到了。
在培特他们到达锡兰领前的几年里，雷·韦恩可是只能蜗居在难民窟里！
工作没了，收入没了。
别说当上生活优渥的体面人了。
他已经沦落到跟难民为伍。
大家怕自己落得跟雷·韦恩一样的下场，更没人敢冒头。
亨利·特朗行事也愈发肆无忌惮。
光靠着修改安全度评定的结果，他就可以近乎明目张胆地“敲诈勒索”。
识相些的，主动把好处费给够，才会给出对应的安全度金星数量。
不仅是亨利·特朗这么做。
他下面的教士们也是有样学样。
毕竟这招用起来实在是太方便了！
神术检测的结果，完全由辉光神教的教士们把控，只有他们才能知道结果——他们垄断着这项评定的全部流程。
唯一的好消息是，锡兰地区这边辉光神教的教士们没有竭泽而渔、杀鸡取卵。
他们索要的好处不算多，主打一个可持续发展。
人们把需要定期“贿赂”教士们的那部分钱财加入到成本里，最后还是有得赚。
而且实在不行，他们也能相应地稍微进行些涨价！
把增加的成本转嫁到委托他们的雇主、购买产品的消费者身上。
在这种情况下，大家只能捏着鼻子认了。
安慰自己，就当是做善事，供奉辉光之神的必要开销。
……
当然，不爽肯定还是会不爽的！
我可以主动捐款给辉光神教，代表着我对辉光之神的信仰和赞美；
但你不能把手放进我的钱包里直接取！
更何况，亨利·特朗压根没取。
他仅仅只是把手伸了出来。
怕被他管理的辉光神教针对、封杀，大家还只能憋屈地陪着笑脸，自觉地把钱拿出来，交到亨利·特朗的手上。
相比起来。
如果有机会，大家都很支持——给锡兰地区的辉光神教换个主教！
还有。
最好把下面的教士也统统进行一遍大换血！
以亨利·特朗为首，还有下面的那堆教士们，从上到下都烂到根子里了！
而求知教会的异军突起。
刚好就成了那个“有机会”。
……
收集亨利·特朗罪证和黑料的事情，因为雷·韦恩的陈年旧事，在建筑师们的身上取得了意外突破。
有了明确的方向，再加上格里芬军团长发布委托的黄金激励。
求知教会的潜行者们纷纷行动起来。
打探情报、收集证据。
这本来就是潜行者的专长，是他们最擅长的事情。
这下专业对口了。
一方面在黎明城区的商人群体中了解信息，统计他们曾经“被迫主动上交”的钱财。
另一方面，水平更高、实力更强的那批潜行者们神不知鬼不觉地潜入了锡兰城。
以经商为主业的人通常有个非常好的习惯。
记账！
他们会在专门的笔记上留下自己每一笔支出和收入的记录，计算自己的利润，检查有无缺漏的账单。
这刚好也成了潜行者们行动的主要目标。
潜入目标家中，在不被察觉的前提下进行调查，收集账本中留下的信息，为亨利·特朗还有那些和他统一战线教士们的“死亡笔记”里不断增添新的内容。
……      不得不承认。
潜行者这个职业人数稀少，而且不招人待见是有原因的。
整个锡兰领虽然也有不少的小偷、骗子、扒手，甚至还有个像模像样的小规模“盗贼工会”。
但他们顶多算半吊子潜行者。
实际上连正经的【潜行】都用不出来。
地精雨果·西维被络腮胡装备商人雇佣潜行者刺杀的那次，属于对方运气极好，偶然间得知了一种在布告板上用密文暗号的方式联系潜行者的办法，有过几次委托。
那位带头的3阶潜行者不是锡兰领本地人，也不会经常待在锡兰城。
他是刚好完成了一次在锡兰城打探消息的委托，离开前路过布告牌，看到了络腮胡留下的密文暗号。
换句话说，纯属顺带。
若是络腮胡运气不好，对方没来锡兰城，那他的密文暗号发布出去也没用。
潜行者数量稀少可见一斑。
但当潜行者们想搞事的时候，无影无形带来的优势就会非常巨大！
防不胜防！
锡兰城的商人们基本也没那个条件准备特别好的防盗手段，潜行者们基本一摸一个准！
辉光神教相关神职人员的“罪证”越收集越多。
……
听完蕾娜的描述。
格里芬彻底沉默了。
虽然只是一张薄薄的羊皮纸。
但这可是特么的死亡清单啊！
他苦苦期待的罪证确实来了，而且还是个相当大的大料。
但这料有点太大了吧！
蕾娜解释完来龙去脉后，又从身后背着的包里取出一大摞厚厚的羊皮纸！
“嘭”的一声堆到桌上。
“这些是他们不正当收入来源的详细细节。”
“细致到每笔收入的获得时间，还有对应证据所在的位置。”
“为了避免打草惊蛇，收集的时候，我们没有动那些账本、记录原件，但随时可以带人过去检查对证。”
格里芬感觉手中那份写满了名字和对应金额的名单，突然变得异常沉重。
如果照着羊皮纸上的名单去一一对应的话，锡兰地区的辉光神教分会差不多真的要被一锅端了！
除了他之外，就没剩几个清白的！
严重违反教规的甚至包括了大量的圣教军成员！
圣教军是侧重、擅长征伐类的辉光神术，不代表他们不会其他的辉光神术。
捞起钱来效率丝毫不比教士们差！
格里芬都有点不敢公布这份清单了。
虽然他才是被孤立的那个。
毕竟别人都在捞钱，就他清白。
不孤立他，孤立谁？
可他要是爆料了，那可就成他孤立了整个锡兰地区的辉光神教分会了！
往后别的教区的同行会怎么看他？
仿佛看出了格里芬的纠结。
蕾娜面带微笑，淡淡道：
“阁下。”
“这份资料，其实对亨利·特朗即将到来的落马而言，基本无关紧要。”
“能把这些东西以100金币悬赏的价格交给你，当然是因为——我们还有更加合适、更加一锤定音的铁证。”
“机会难得，请你好好考虑吧。”
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更8/10）
5+1更奉上，今天没第7更了，脑细胞抽干了。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：11+2章

435.第432章 入秋
图穷匕见。
听到这话，格里芬才是真的人麻了。
他现在甚至开始后悔了！
因为这份“死亡清单”太烫手了！
从头开始回忆一遍整件事情。
若是当时的亚安和现在的蕾娜告诉他的都是真的。
那就意味着。
即使他格里芬什么事都不做，直接摆烂，该被软禁就被软禁，该被栽赃就被栽赃，依然完全不用担心。
因为亨利·特朗主教落马已经是板上钉钉的事情。
别看人家还在眼巴巴地等着所谓监察教士团的到来。
殊不知。
这些求知教会的家伙们也早已磨刀霍霍，万事俱备，只欠一个契机。
到那个时候，怕不是原告当场变被告。
格里芬心里没底，而且那个时候他也没意识到这些信仰求知之神的信徒们有多大能量，病急乱投医，请亚安发布委托进行了求助。
他的求助确实成功了，对方给了他帮助。
但“帮助”是一颗能把整个锡兰地区辉光神教的教士们给都炸死的手捧雷。
眼下的情况再明显不过。
大雷的绊发机关都布设好了，拉动引线的机会到来时就会轰然炸响。
区别在于，拉引线的人到底是求知教会的成员们，还是他格里芬自己。
如果格里芬不敢上。
他毫不怀疑，求知之神的信徒绝对也会把大雷给引爆！
蕾娜的身影在不知何时再度遁入暗影中消失不见。
房间中只留下格里芬一个人，对着那堆厚重的“死亡资料”陷入深思。
……
数日后。
十月的到来意味着秋色渐浓。
秋日过半，冬天还会远吗？
气温有了显著下降，有着明亮太阳提供光照的白天也变得越来越短暂。
树木开始变得枯黄，灌木和草丛的叶片凋落，逐渐失去生机。
透气的短衫被折叠整齐、收进柜中。
人们开始穿上换上更加保暖的、衬着动物皮毛的外套，还有遮蔽寒风的厚重斗篷。
对搬到黎明城区开始新生活的普通人来说，今年的冬天不再难熬。
大量新兴产业的兴起，尤其是——当幽暗森林中的魔物被成批成批地干掉，以辉光神术净化后的各种素材被快速运输至扩建后的奇姆镇时。
那些动物污染转化而成的魔物，其中有些类型本身就有十分优秀的耐寒、抗火能力。
这份特点继承到了从它尸体上取得的素材。
得益于足够多的掌握辉光神术的求知教会成员。
各种皮革制品的大批量地出现在市场上。
哪怕是收入最低、最穷的人，只要稍微攒攒天命点数，很快也能给自己置办一套兽皮衣，说不定还能再加上一张厚实的兽皮床毯。
再加上新家里燃烧着温暖火焰的壁炉。
这段时间，黎明城区的人们，晚上做梦都是笑着的！
往年的冬天，别说什么貂皮、裘皮大衣了，哪怕能有件普通的羊皮袄都是全家人的宝贝。
谁出门干活谁穿。
其他人就只能在家里的火堆旁取暖，养牲畜的家庭，甚至得把牲畜也给牵进家里报团取暖。
今年的日子就好过多了，不少工作勤奋努力的人都买了类似“夹衣”的服装，用于度过穿皮衣略热、穿短衫又太冷的秋天。      取暖用的木柴价格也被打了下来。
没办法。
幽暗森林里别的没有。
就是树多！
砍伐些外围的树木，还能开拓出新的领地。
诺文首批给出的3个领主名额，不代表领地数量上限。
只要信徒有足够的实力，能拉起一支自己的团队，将一片无主地区的安定度维持好，符合地区名望条件后，随时能够成为一名新的、被诺文和所有求知教会信徒们公认的领主。
随着求知教会规模的发展，事实上，已经出现了类似的情况。
信徒们和自己的熟人、朋友关系亲近，形成了抱团的团队，共同维持一小块地区的安定，进行新领地的认证。
虽然没吃到最早期领主的红利，新领地的规模很小，可能只有几百，一千多平方米的大小。
但那也是他们拥有管理权的地盘！
可以自由进行规划、建设，甚至在里面“立法”！
只要他们自己设立的“法条”被诺文审核通过，至少，所有求知信徒都需要进行遵守。
这点的诱惑力尤为巨大。
有信徒甚至打算建立起诸如“只欢迎潜行者进入”，或者“仅限男性”之类法条的领地。
信徒们兴致勃勃地在幽暗森林中不断开辟新的地盘：
“烂番茄领”、“纸飞机领”、“男人中的男人领”、“只吃猪排领”……
诺文把领地的命名权也交给了信徒们。
除了一些特别离谱的名字会被诺文打回外，大部分名字都会得到通过。
各种各样稀奇古怪的领地名字因此也都冒了出来。
永夜灾难结束后，在幽暗森林开拓和探索获取的各种资源运输至奇姆镇，就好像一个发展加速器，大大加快了黎明城区的建设效率。
反过来，黎明城区不断加工生产的物资，反哺支撑起了信徒们的各种日常需求。
跟普通人们感觉到过冬成本降低了一样。
信徒们也明显感觉到——各种神术的材料成本越来越低了！
以前的时候，有些紧俏的材料时不时就会断货。
虽然没有神术使用次数的限制，但没有足够的材料成了软限制，弄的大家用起对应的神术都有些舍不得。
现在就能放开手脚，任意施为了。
……
阵阵裹挟着冷意的秋风中。
一支整齐的马车车队终于抵达了锡兰城外的辉光教堂。
马匹都是精挑细选出来的优良品种。
从小精心照料培养，拉车时更有神术对其进行加持。
体格雄壮矫健，长途奔跑根本不在话下。
后面的车厢上有着显眼的辉光神教教徽标记，还给车厢外面雕刻出了美观的波浪状纹路。
为首的车厢厢顶上竖着一支迎风飘扬的旗帜。
上面是红底金色的“圆日”图案。
这些外观特征代表着：这支车队属于辉光神教，在雷亚克王国境内拥有任意通行权，无论进入哪怕领地或者哪座城市都无需接受检查，也不用缴纳入城税、过路费之类的费用。
这是属于辉光神教的特权，之一。
辉光神教的监察教士团，到了。
……

436.第433章 另一个亨利
监察教士团的抵达，意味着关于教区神职人员的审查正式开始。
提前收到消息的亨利·特朗带着教士们当天早早地就候在了教堂门前，在监察教士们抵达的第一时间就迎了上去。
旁边有个很有眼力的教士殷勤地帮忙拉开了马车的车厢门。
看到车厢里的人时，主教阁下的脸上顿时堆起了充满亲和力的热情笑容！
带队的监察教士刚走下马车，手掌立刻被亨利紧紧握住！
“哎呀，我亲爱的亨利！欢迎，欢迎您的莅临！”
亨利·特朗高兴的不得了。
辉光神教的监察教士团是个相当“神秘”、高度保密的团体。
他们只对枢机主教们负责，只会接受来自枢机主教的指令，前往各地进行监察和检验。
说他们是无情的“执法机器”都不为过。
在对方正式抵达前，亨利·特朗通过他背后“大人物”的关系，只知道有一支阵容齐备的监察教士团即将在10月初抵达锡兰领。
但他不知道带队的人是谁，更不知道队伍里的成员情况。
据说，为了确保监察教士们的公正，每次行动都会临时抽签，随机组成队伍，以防形成抱团的小团体，集体发生“腐化堕落”。
这让本就做贼心虚的亨利·特朗很是担心。
万一来的人都是些狠角色，哪怕他能把锅给甩出去，他们硬是认定自己有连带责任怎么办？
好消息是，带队的监察教士，亨利·特朗认识！
不但认识，他还跟对方有着一定的交情！
对方的名字叫做“亨利·詹尼瓦”。
是的。
他跟亨利·特朗一样，名字刚好也叫亨利，俩人只是姓氏不同。
有次去王都斯塔罗什进行述职汇报的时候，负责监督和旁听的就是亨利·詹尼瓦。
那个时候，亨利·特朗才知道辉光神教里有位监察教士也叫亨利。
借着这个由头，俩人互相认识。
虽然名字都叫亨利，但两人的形象完全不同。
亨利·特朗是个体型十分圆润的胖子，养尊处优积累下来的脂肪让他跟许多辉光主教一样大腹便便。
当然，得益于平时保养的不错，主教们往往会胖的憨态可掬，给人感觉充满亲和力，而不是那种油腻的肥胖。
亨利·詹尼瓦则是个身材瘦瘦高高的家伙。
一年四季跟没换过衣服似的，始终穿着那件代表监察教士身份的深灰色教袍。
没有任何多余装饰的教袍透露着冷冽的感觉，搭配上他又长又直的黑色头发，灰色的眼睛，高挺的鹰钩鼻，还有极薄的嘴唇，瘦削的脸颊，让詹尼瓦带着股生人勿进的味道。
他的性格也确实如此。
或许是监察教士身份导致的。
对于亨利·特朗套近乎似的打招呼方式。
詹尼瓦面无表情，仅仅是十分冷淡地回了声：“嗯。”
顿了几秒，他又短短地补充了一句：
“监察过程中，称呼职务，请配合，谢谢。”
亨利·特朗脸上热情的笑容丝毫不见变化，满口答应：
“明白！明白！”
他自认还算了解詹尼瓦。
对方性格就是冷漠的那种，并非刻意针对，而是他对谁都没什么好脸色。
“请放心，我们已经通过内部自肃，找到了导致锡兰教区的辉光神教声誉受到影响的责任人！”
“我们随时可以配合各位阁下的调查和质询。”
……
监察教士们调查的第一个任务是分析当地情况。
其实也没什么好分析的了。
因为局势已经再明显不过！      永夜灾难中，辉光神教摆在明面上的最大问题，其实有且只有一个：
那就是不作为。
本该是其他人都束手无策，只有他们能解决的事情。
结果被突然涌入锡兰领的求知教会给干脆利落地搞定了。
搞得他们现在就显得没那么重要。
顶多也就锡兰城的市民们得到了辉光神教的庇护，勉强算是刷了波声望，外加赚到了些捐赠。
除此之外，基本啥也没有。
好处都被求知教会给赚走了。
辉光神教这边偏偏还没办法去指责，更没法去强行驱逐。
锡兰女伯爵更是直接决裂，划清界线。
这一点倒是亨利·特朗早就有所准备的，按照本来的计划，女伯爵本来就该是这场灾难中的“牺牲品”，等到灾难被终止，她一定会有大麻烦，自身难保，丢爵位都算轻的。
结果现在出了岔子。
女伯爵安然无恙！
有麻烦的就变成了辉光神教。
因为现在对于“安全”的认定，人们有了第二个参照标准。
辉光神教警告危险？
不慌，还有求知教会呢！
求知教会表示说无需担心？
那就妥了，该怎么生活继续怎么生活！
差不多就是这样的情况。
辉光神教的声望本来就掉了一大截。
现在若是再硬要违背民意，那就更是没事找事了。
事情已经发生，无法再改变。
接下来的辉光神教，必须得想办法做更多的事情在人们心中刷回声望。
重新让自己在锡兰地区恢复权威的“超然”地位。
这是未来要做的事情。
至于眼下。
则是监察教士团的第二个任务。
出了这么大的麻烦，必须要找出那个背锅担责的人。
先由了解当地具体情况的相关人员进行内部自省，以及内部检举。
监察教士们则负责核实相关的检举是否属实。
若不属实，则反过来，调查检举人是否有诬告，栽赃的问题。
若情况属实，且证据确凿，那就可以宣布“结案”。
监察教士们会把责任人押送去王都的辉光神教总会，在那里进行处罚裁定和执行。
格林港的时候，米兰达就是用这样的方法让斯凯特主教落马的。
这回的亨利·特朗用了几乎如出一辙的方法。
他毫不犹豫地把格里芬给举报了！
亨利·特朗主教很放心。
监察教士团，带队的人他认识，有过几面之缘的交情！
他背后有王都的大人物给他提供信息，关键时刻肯定也会捞他！
当地的其他教士们全都和自己站在了同一阵线！
没有人会给格里芬提供帮助，所有人都统一了口径，提前对过口供。
这么多的底牌，他简直想不出来怎么输！
……
晚上还有5更，很快就来

437.第434章 父慈子孝是这地方的传统艺能
所有人一致将屎盆子扣到了格里芬身上。
亨利·詹尼瓦的态度很严肃。
他收到的检举记录可不是一个两个人，而是几乎整个分会的人都异口同声的检举了圣教军的军团长格里芬。
理由大同小异。
“其一，永夜灾难到来时，军团长格里芬执行不力，没能在第一时间带队控制住局面，导致混乱发酵。”
“其二，未按规定完成行动流程，私下与求知教会的高级神职人员联系，泄露重要情报，最终导致圣教军错过了解决永夜灾难的最佳时机。”
第二句话才是最大的杀招。
“私联、泄密”。
这可是极其严重的指控。
辉光神教掌握的很多情报，往往直接与魔物、邪教徒、邪神、虚空相关联，危险程度依次递增。
这些情报当然不能随意透露给教会外的无关人员！
相关人员在按规定走流程时也应该签订对应的保密契约。
不然的话——万一泄密，被邪教徒或者别的什么玩意抓住机会，趁机搞事怎么办？
亨利·特朗跟下面的教士们串过供。
还别说，在这点上，他们确实能找到攻讦格里芬的机会。
因为冲进女伯爵城堡终结永夜、消弭灾难的就是求知教会的人！
那他们是哪来的情报？
他们凭什么能确定解决这场灾难的关键在锡兰女伯爵的身上？
理论上来说，这明明应该是只有辉光神教掌握的情报才对。
亨利·特朗猜不出真正的原因，他也没有去猜。
他只是做了一个合情合理的推测。
辉光神教内部有人泄密！
想要泄密，那总要跟求知教会的人有过联系的经历。
以此为条件筛选。
格里芬立马脱颖而出！
只有他是那个有过联系经历的家伙！
屎盆子哐的一声就扣到了格里芬头上。
……
次日，午后。
辉光教堂。
一个环境相当安静的小厅。
监察教士詹尼瓦站在平时教士布道的讲台后，那里有个略高的小平台，让他能够把厅内的情况尽收眼底。
以被告身份来到小厅的军团长坐在第一排的长椅上。
他始终低着头，看不清脸上的表情。
几位教士和亨利·特朗一起坐在后面几排。
某种意义上，他们算原告。
再靠后的位置，还有一些以辉光之神信徒身份来到这里的非教会人员。
这些人是被随机邀请来的。
这场调查会，他们是主角。
詹尼瓦将会随机对他们发出提问，问题都与格里芬有关。
通过非教会人员视角的信息，多维度地分析和评判情况。
詹尼瓦从怀里摸出了个散发着黯淡光芒的铜制怀表，手指一挑，掀开护盖，看了眼时间。
“整点。”
“接下来进行提问。”
“请各位慎重考虑自己接下来的言行，如有欺骗、隐瞒、污蔑、栽赃、转移视线、偷换概念等行为，辉光神教将追究对应的连带责任。”
詹尼瓦如刀般锋利的目光在小厅里扫了一圈，冷冷地警告道。      被他视线所掠过的人都不自主地低下了头。
……
第一个接受提问的是个普通市民打扮的人。
“请描述你对格里芬军团长的了解。”
对方急忙站起身来，有些紧张，结结巴巴道：
“军团长……阁下，我有、有点害怕他，圣教军不是跟邪、邪神打仗的吗？我跟邪神，没有关联的啊！”
詹尼瓦面无表情，让人看不出他的内心真实想法。
换了下一个提问者：
“锡兰地区处于永夜覆盖时，你所亲眼目睹或者听说的有关格里芬军团长的事情有哪些？无论真实与否。”
这个接受提问的男人缓缓站起身来。
他的头发大部分都白了，脸上也有不少老年纹，五六十岁的年龄。
他的样子看起来就要从容多了。
脸上满是一副言之凿凿的样子：
“我有亲眼见过！”
“格里芬军团长对亨利·特朗主教的指令不满，他有自己的想法，带圣教军离开锡兰城，并且与求知教会的信徒秘密会面！”
詹尼瓦依然是那个冰山面瘫的样子：“具体的时间，地点，除了你之外还有谁看到？”
男人回忆了一番。
“大概是永夜爆发第3天，晚上，深夜。”
“当时的我……正在尽一名王国子爵的义务，消灭锡兰城外游荡的落单魔物，碰巧看到了出城的格里芬军团长。”
“地点在锡兰城外东边不远。”
“那个时间地点，基本没有其他人在城外活动，所以，应该没有其他人知道这件事了。”
说话的男人不是别人。
正是佩吐温的父亲，在锡兰领大名鼎鼎的庄园贵族之一，托斯汀子爵！
听到这样的指控，格里芬还是低着头一动不动，没有任何反应。
詹尼瓦抿了下嘴唇：“你可以为自己说的话负责吗？”
托斯汀子爵立马点头，举起右手：“当然！以辉光之神的名义，我可以发誓！”
詹尼瓦深陷在眼窝里的两颗灰色的眼球定定地与托斯汀子爵对视着：“最后确认一遍，你可以为自己说的话负责吗？”
托斯汀子爵暗暗咬了下牙。
“我可以！”
“好。”
詹尼瓦先是做了个示意对方坐下的手势。
托斯汀子爵如蒙大赦，长松口气，急忙一屁股坐了下去。
然而，詹尼瓦的下一个动作，让托斯汀子爵骤然紧张起来！
“相关证人，请进吧。”
“吱呀——”
教堂小厅的大门被人慢慢推开。
听到“相关证人”这个词，下意想要回头打量来人的托斯汀子爵定睛一看，整个人都不好了！
“？！”
因为进来的两个年轻男女的样子，托斯汀子爵都很熟悉！
其中一个是女伯爵的女儿，妮可·锡兰！
年仅14岁的3阶法师，长相也完全继承了她母亲的美貌，尽管见面次数不多，托斯汀子爵依然记忆很深刻。
另外一个，跟妮可一起走进房间里的就更不用说了：
佩吐温·托斯汀！
看到佩吐温出现的瞬间，托斯汀子爵大脑宕机了！
“什么情况？！”
为什么他的儿子会跟锡兰女伯爵的女儿一起出现？
……
晚上还有2+1+1更，吃口干粮继续敲字

438.第435章 关键的铁证
佩吐温看了自己的父亲一眼。
神情坚定。
不坚定不行。
因为他的境况其实跟格里芬军团长差不多。
没得选了！
他不出来戳破父亲的“伪证”，后果是——等亨利·特朗完蛋了，托斯汀子爵必然也会因为污蔑和栽赃陷害而被牵连。
佩少爷和背锅王格里芬一样，心里都很清楚，亨利·特朗这回必定要落马。
他的消息来源渠道，自然是妮可·锡兰。
比起让父亲事后因为实质性的牵连而倒霉，不如他现在主动站出来，再给马上就要完蛋的亨利主教多扣一道罪证。
债多了不愁，罪多了不怕。
反正最后都是火刑，又没有七分熟或者全熟的区别。
因此，教堂小厅里立马就上演了父慈子孝的一幕画面：
“我要举报我的父亲！”
“他说的不是实话，他——被人胁迫了！”
“有人逼着他说出污蔑格里芬军团长的证词。”
“那天晚上，父亲因为跟避难营地里的市民们吵架，气冲冲地回了子爵庄园，然后一整晚都待在庄园里没有离开！”
“我那天晚上失眠了，可以肯定，当夜没人离开过庄园。”
“所以他不可能看到什么所谓的格里芬和求知教会的人私会！”
佩吐温一番气正词严的大义灭亲下来。
最先汗流浃背的是托斯汀子爵。
他被胁迫了？
他怎么不知道他被胁迫了？！
托斯汀子爵自己心里清楚，他确实是做了伪证。
问题是——在这小厅里做伪证的人又不止他一个！
那么多辉光神教的分会教士们，不也在帮着亨利·特朗主教做伪证吗。
他们的口供都是提前串通好的。
托斯汀子爵与亨利·特朗之间有着肮脏的背后交易。
教会与贵族暗中勾结。
主教阁下许诺事后会像以前那样给托斯汀子爵足够的好处，有辉光神术检测相关的，继续给他大开方便之门。
还有魔物赤潮时，托斯汀子爵响应国王号召上防线时，会安排圣教军给他提供足够的保护。
即是承诺，也是威胁。
亨利·特朗的意思很明白。
你帮我，将来我就继续帮你。
我要是完蛋了，那我就破罐子破摔，大家一起完蛋，谁也别想好！
詹尼瓦仿佛早有预料，压根没给托斯汀子爵还有其他人反应和狡辩的机会，跟佩吐温进行了一番快问快答：
“你可以保证自己的举报说的都是实话吗？”
“我可以保证！”
“你认为托斯汀子爵阁下是被人胁迫了？”
“是的！”
“胁迫他的人是谁？”
“锡兰教区现任辉光主教——亨利·特朗！”
佩吐温斩钉截铁道。
主教阁下的脸色唰的一下就变了。
脸庞涨红，恼怒地站起身来，试图开口嚷嚷：
“污蔑！这是赤裸裸的陷害，栽……”
亨利·特朗的话还没来得及说完，詹尼瓦已经举起了一个不知何时拿出的纯金辉光之神雕像。
詹尼瓦冷声打断：
“主说，此乃赐福之地，法典：肃静！”
仿佛跟被按下了静音键似的。
整个小厅瞬间变得鸦雀无声！      4阶辉光神术——【辉光法典：肃静】。
以消耗一定量的黄金为代价，借辉光之神的雕像为神术仪式媒介，在一片地区立下临时法典。
法典的效果相当于某种规则。
比如这道神术，对应的效果就是强制静默。
实力无法突破神术限制的人都会受到法典的约束。
除了施术者和他许可的人之外，其他人别说大声嚷嚷了，就连小声嗫嚅都做不到。
嘴唇跟被缝上了似的，再怎么努力也发不出任何声音。
这也同时昭示了詹尼瓦的实力。
最少是一位4阶职业者！
“你认为是亨利·特朗主教胁迫了托斯汀子爵，有相应的证据吗？”
詹尼瓦明明在对着佩吐温说话，目光却在一动不动地盯着托斯汀子爵。
佩吐温十分坦诚，摇了摇头：“那种我没有证据。”
“我只能证明托斯汀子爵，也就是我的父亲描述的目睹格里芬密会事件不存在，不过——我有证明亨利·特朗主教有胁迫他人动机的证据！”
“证人就在外面等待。”
詹尼瓦：“准许进入，参与作证。”
又是吱呀一声。
房门打开。
锡兰女伯爵和两个衣着打扮有些寒酸的老人前后走了进来。
女伯爵的实力摆在那里，肃静神术的效果对她微乎其微，仅仅是稍微适应了下就能正常开口说话：
“锡兰领爆发的永夜灾难，我有直接责任。”
“一群身份神秘的黑袍人蛊惑了我，让我差点酿成大错，他们是这场灾难的源头。”
“这些黑袍人们——曾经与亨利·特朗主教阁下私下进行过联系！”
回旋镖砸回来了。
此时此刻，宛若彼时彼刻。
亨利·特朗串完供后，举报格里芬最严重的过错就是——私联泄密！
这道回旋镖现在成功砸回到自己身上。
现在他也成了那个私联泄密的人！
偏偏他又被肃静神术所约束，想狡辩都狡辩不了，只能继续听着锡兰女伯爵表演。
“双方的秘密接头的地点是——辉光神教名下的救济所，借着一月一度的慈善日，保持着固定的联系节奏。”
“证据。”詹尼瓦就像个没有感情的执行机器，冷漠道。
锡兰女伯爵稍一侧身，指向了她身后紧张得不行的两名老人。
詹尼瓦手指一划，解除了两人的神术约束。
老人畏头畏首地开口道：
“我们……那天负责打扫救济所的卫生，碰巧看到了主教大人和两个身材矮小的神秘黑袍人先后进了同一个空房间。”
“他们交谈了什么，我们没敢靠近，所以不知道。”
“但我们后来得到了这个。”
另一名老人颤颤巍巍地举起了手。
在他的右手拇指和食指中间，夹着一根十分粗壮的胡须。
“这个是从黑袍人身上掉下来的东西。”
锡兰女伯爵接过话头：
“对它施展【诚实神术】，询问主教阁下有没有跟它的主人私下联系过就行了！”
亨利·特朗主教瞬间变得脸色煞白。
……
稍晚还有1+1+1更！

439.第436章 露头就秒
【诚实神术】的效果非常独特。
它并不能肆无忌惮的让人口吐真言。
真要那么强大的话，这个世界上早就没有秘密、谎言和欺骗了。
早在格林港的时候，诺文就了解过这道神术。
这道神术的生效过程其实是一次有着各种判定和条件的“提问机会”。
首先，必须要有一样与问题、当事人都具有直接关联的完整物品，作为施术的载体。
施展神术时，可以围绕这件物品，询问一个与它强关联的“是或否”问题。
如果问题成立，接下来会在施术者和受术者之间，进行一次与【精神】和【意志】两种属性有关的对抗判定。
受术者判定落入下风，就会被神术强行约束。
将会对问题进行“是”或者“否”的回答，且这次回应必定为真。
回应过后，施术载体的物品将被“消耗”，无法再以它为载体重复动用【诚实神术】。
如此严格的要求，让其动用起来需要十分慎重。
但也正是因为慎重。
一旦有了合适的契机，【诚实神术】的判定结果等同一锤定音。
此刻便是这样的情况。
“黑袍人的胡须”符合了完整物品的要求。
准确来说，这玩意在象征意义层面属于“体毛”的范畴。
对方的血液、骨骼、器官等等，同样也可以被算作完整物品。
这种情况，只需要以【诚实神术】询问一个指向明确的问题：
“亨利·特朗是否与这根胡须的主人私下进行过秘密交流？”
只要答案回答“是”，那亨利·特朗的全责就跑不掉了。
……
普通人虽然没有强大的力量，超凡的神术，但他们那庞大的基数，在合适的时候同样会有奇效。
当求知教会在锡兰领获取到足够的声望后，很多原本难以找到线索的棘手问题，通过广大普通人的视野，往往会有意外收获。
这两位老年难民出身难民窟，本身就是求知教会声望最高的地方之一。
得知要收集有关亨利·特朗的信息后，他们主动找到求知信徒，提供了对应的线索。
亨利·特朗确实没有留下任何能被当作把柄的证据。
秘密会面，除了他和黑袍人外，其他人都不知道他们所交谈的内容。
两位老年难民也只是在永夜降临前的那个慈善日，无意间目睹了亨利·特朗和黑袍人进入房间。
他们作为证据拿出的“黑袍人的胡须”当然不是在救济所房间里收集到的。
在不了解具体情况的前提下，谁会闲着没事搜集一根莫名其妙的胡须，还毫无理由地保留那么长的时间？
这根胡须的真正来源，其实是当时在女伯爵城堡里，从那两个自爆的矮人术士的“残骸”里收集到的！
“自爆”的原理，其实是一道术士职业者们名为【生命分流】的法术。
它正常的效果是以献祭术士的生命力为代价，临时从地狱中兑换出额外的危险能量，可以将其用于施展其他术士职业的法术。
另一种用法则是直接将其引爆！
形成的效果便是肉身自爆。
因为爆炸而轰然扩散开的黑暗能量会将术士的身体炸得稀碎，最大的尸体残骸不会超过指甲盖大小，但它依然会留下残骸。
不仅能从现场收集到胡须之类的毛发。
如果求知信徒和锡兰女伯爵愿意的话，还能顺手装几瓶黑袍人的鲜血去做成毛血旺。
考虑到鲜血的来源不好解释，这才换成了“胡须”这种东西。
……
亨利·特朗主教面色极其难看。
他跟那些黑袍人其实也是单线联系，双方约定以慈善日为碰头时间，黑袍人单方面地来寻找他。
其他时候，亨利·特朗是没办法联系上他们的。      因为他们压根不是亨利·特朗找的，而是他身后那些王都的大人物们“安排”的人手。
虽然詹尼瓦给他了开口说话辩解的机会。
但他必须想出一个合适的“借口”。
【诚实神术】的铁证摆在这里，现在撒的任何拙劣的谎言，将来都会遭到更多的报应。
纠结犹豫了半天，终于被亨利·特朗找到了一个突破口。
“是，我承认，我是跟他们曾经有所联系没错，没能快速解决永夜灾难的问题，我确实也要承担一部分责任。”
“但是我没有向那些黑袍人泄露任何信息。”
“相反，是他们主动找上了我！”
“他们告诉了我，尊贵的锡兰女伯爵正在做危险的事情！”
“我已经在准备阻止女伯爵了。”
“只是时间有限，还没来得及行动！”
语言的艺术，文字的游戏。
亨利·特朗承认了他跟黑袍人有所联系，但否认了他是占据主动的那一方，并且巧妙地把主要那部分的锅甩给了锡兰女伯爵。
“为什么辉光神教会声誉受损？”
“因为永夜灾难没有被他们最先妥善解决。”
“追根溯源，为什么会爆发灾难？”
“事情不能全怪辉光神教的神职人员，因为是女伯爵自作主张做了危险的尝试！”
此乃实话，句句为真。
亨利·特朗确实没有主动联系黑袍人，他只是个执行者。
哪怕用【诚实神术】来验证也会得到“是”的结果。
屎盆子扣不到格里芬身上了，亨利·特朗只能临场随机应变，试图把女伯爵给拖下水。
如果能成功的话，这件事的主要责任就不会落到他的身上！
……
然而。
亨利·特朗能临场想到的。
早就准备把亨利·特朗干掉的求知教会众人也提前想过了！
那些可能被他钻空子逃避的漏洞，早就计划好了对应堵死漏洞的问题。
妮可·锡兰举起手，获得开口的权力后，轻飘飘道：
“既然如此，那我们换一种问法。”
示意了下那根黑袍人的胡须。
“主教阁下是否在一年多前就跟它的主人进行过秘密联系？”
一年多前是妮可最早目睹黑袍人进入救济所的时间节点。
亨利·特朗瞬间汗如雨下。
他的文字游戏被抓住漏洞了！
好不容易想出的甩锅借口，这下可好，露头就秒。
用“没来得及阻止”推卸主要责任。
那得是什么样的准备，还需要准备上一年多！
圆不回来了！
……
5更完成。待会还有，继续写

440.第437章 他说的都是我的词啊
监察教士詹尼瓦冷淡的视线在小厅中扫了一圈，最后落在亨利·特朗的身上。
“还有什么要说的吗？”
亨利·特朗面如死灰，一声不吭。
栽赃失败了。
甩锅也失败了。
甚至还把自己也给搭了进去！
这下可好。
他还不如一开始就老老实实承认，自己办事不力，导致辉光神教的声誉受损。
那样的话，顶多是丢掉主教的位置。
一通操作下来，情况不但没有变好，反而更糟！
现在的他搞不好有可能会因为“勾结邪教徒”被送去火刑的！
而且这个时候，他甚至不敢把自己背后真正决策这件事情大人物给抖出来。
他有妻子和孩子。
一位妻子。
两位情妇。
孩子的数量就更多了。
要是敢把背后大人物也给爆出来。
那不光他死定了。
即使大人物也被他给拖下水了，在那之前，他的妻子和孩子肯定会被统统清理干净，作为“泄密”的后果。
他还不如祈祷一下，大人物愿意看在他嘴硬背锅的份上捞他一把。
哪怕为此需要离开辉光神教都行。
毕竟，他还有退路。
虽然没法再当人上人享受权力的快乐，但凭着他这些年担任主教捞的钱，只要能活下来就什么都好说。
手里那几千枚金币的丰厚存款，足够他和他的妻子、情妇们潇洒地过完后半生，还能给自己的后代们留下不少钱。
……
先前低着头沉默的格里芬突然出声。
他没有被肃静神术强制静音，其实一直能说话，只不过他没有开口。
“监察阁下。”
“我要检举——以亨利·特朗主教为首的锡兰教区379名正式教士，以及圣教军军团成员！”
不开口则已。
一开口就是大的。
“有充足的证据证明，他们都有不同程度严重违反教规的行为！”
“首先是亨利·特朗主教，他以主教职权收取不正当收入，可被统计的已达2493金，证据如下……”
“……”
“上述所有信息，皆有对应的实物证据。”
听到格里芬的话语，亨利·特朗只觉脑子里嗡的一声，眼前一黑！
完了，全完了。
退路没了！
他是当事人。
他当然知道格里芬到底是在随口瞎编，还是确有其事！
桩桩件件，细致到具体的人物、时间、金额。
其中有不少因为时间久远，再加上金额不算特别多，亨利·特朗自己都记不清了。
结果格里芬描述的比他还清楚！
这还不算完。
格里芬直接开启了死神点名模式！
点名检举完格里芬，立马转向下一个人：
“其次，贾夫隆·普莱，不正当收入统计共有……”
“完整实物证据包括……”
被点到名的人，有刚好就在这间小厅里的，脸色直接就白了。
本以为今天是所有人统一口径，把锅扣到格里芬身上，推出去个背锅的倒霉蛋就算完事。
他们以后还能接着奏乐接着舞。
这下可好。
确实该奏乐了。
只不过奏的恐怕得是哀乐！
格里芬不但在突然出现的锡兰女伯爵、佩吐温、妮可等人的共同证明下成功恢复清白。      还反过来凭借一己之力，孤立了整个锡兰教区分会的教士们！
因为人数实在太多。
格里芬压根没背诵完蕾娜给他的清单上的信息，只记住了前面几个人的情况。
点名完排名最靠前的那几个家伙。
“其他教士违反教规的行径，皆有足以证明的实物证据，可以随时接受【诚实神术】检验。”
詹尼瓦闻言都差点没绷住。
抵达锡兰领后，他头一次出现了眼神波动。
没别的原因。
格里芬的战斗力实在太过夸张！
这相当于是1挑400多！
除了正式教士们，还得算上那些参与捞钱的圣教军！
更加离谱的是，这400多人还真就被格里芬一个人按在地上，左一个巴掌、右一个巴掌地挨个排着抽！
看格里芬那笃定的样子，显然，他是真的证据确凿。
有还没被点到名的，刚好在小厅的，试图反击格里芬。
大家都别活，要死一起死。
举手向詹尼瓦示意后，开口指控：
“我检举格里芬军团长！”
“虽然永夜灾难相关的责任与他无关，但他曾经确实有过私下联系求知教会成员的行为！”
“那时的求知之神信徒还属于异端信仰者，他同样违反了教规！”
格里芬闻言，毫不犹豫道：
“没错，我确实提前联系了他们，但我有原因、有明确目的！”
“这是为了挽回辉光神教在锡兰地区损失的声誉。”
“现在所有人都知道，解决了永夜灾难、拯救锡兰地区的是求知之神的信徒们。”
“而且，求知之神的信徒当中，同样有兼信着辉光之神的存在，他们也可以使用辉光神术！”
说到这里，格里芬做了一个张贴公告的动作：
“既然如此，我认为——我们完全可以主动吸纳这部分人！”
“以辉光神教的名义给出宣称。”
“那些能够使用辉光神术的求知信徒会获得辉光神教荣誉教士的身份！”
“不享受任何福利，没有任何特殊待遇，仅仅给他们这样一个名号。”
“有了这个名号，我们就可以在普通人中进行宣扬。”
“辉光之神在解决灾难的过程中发挥了不可或缺的重要作用，这部分作用带来的贡献自然属于辉光神教！”
“如此一来，很快就能恢复辉光神教在人们心目中的声誉和地位！”
旁边满脸灰败之色的亨利·特朗主教听傻了。
脑子里就剩一个念头：
“他说的——可都是我的词啊！”
先前得知求知教会以后不会再被认定为异端的时候，亨利·特朗苦思冥想琢磨出的“政治艺术”差不多就是这样的思路。
声誉这种东西，看不见摸不着。
正所谓打不过就加入。
只要想出办法从求知教会的功劳里分一杯羹。
恢复声誉的问题就好办了。
亨利·特朗本来是打算在把格里芬推出去背锅后，再顺势提出这个计划，巧妙地证明他能解决辉光神教的声誉受到影响的问题。
两全其美。
完美满足了密信中让他“自行处理”的要求。
然而他不但没能成功栽赃格里芬，现在自己的台词也被格里芬给抢走了！
所谓“自行处理”的结果变成：
他自己要被处理掉了！
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更9/10）
5+1更奉上，脑细胞用完了，眼睛现在看字都带重影，今晚没了。
教会剧情将暂告一段落，接下来是石堡的故事线。
当前欠更：11+1章
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

441.第438章 被锁死的科技树
“最新消息！完整流程！”
“号外！号外！”
“花钱不多，找乐不少！辉光神教大变故，特朗主教昨日已被带回王都接受处理！”
“枢机院尤金大主教做出重要批示，各地自省自肃，维护教会纯洁，对于违反教规的行为绝不容忍，发现一起处理一起！”
“事件详细经过都有记录，另附分析，应有尽有啦！”
数日后的十月清晨，天空才刚刚蒙蒙亮，勤劳的报童们就在黎明城区的大街小巷里来回奔跑，将手拢成喇叭的样子，大声喊着他们从报社那里学来的句子。
这些普遍8、9岁大的孩子们其实不知道“枢机院”、“大主教”还有“教会纯洁”之类的词语是什么意思，他们也就知道“辉光神教”。
但不影响他们有样学样，喊着这些东西来推销他们要卖的报纸。
……
黎明城区的发展效率，用日新月异来形容，一点也不过分。
曾经的锡兰城里也有报社的存在，但规模并不算大，发行的效率也很低，汇总些当地或临近地区的消息，往往一个月才能发布一期。
普通市民不舍得买一份要2、3枚银币的月刊。
所以锡兰城里“报纸”的曾经主要销售渠道其实是贵族、商人，职业者，还有各个酒馆。
酒馆会请人每天定时分享下报纸上的新闻和趣谈，比如隔壁领的哪位贵族又生了个孩子，上个月在冒险者公会登记的新人有多少人，哪支佣兵团又完成了困难的委托，或是哪支商队抵达了锡兰城，带来独具特色的商品。
听这些新闻信息是普通市民们为数不多的娱乐活动之一，因此也是酒馆用来吸引、招揽、留住客人的手段。
哪家酒馆的新闻和话本故事讲得好，在对应的时间，它的生意也会兴旺不少。
不过，报社和报纸这种东西，跟其他的诸多产业一样，在奇姆镇的黎明城区成功得到了“超进化”。
随着大量神术使用者介入生产环节。
曾经困扰报纸生产的最大难题：纸张、油墨数量严重不足，现在已经不复存在。
丰收神术的催化，令农业生产力的快速爆炸。
带来的是海量的原料涌入手工业市场。
以锡兰领人们的消费能力来说，资源近乎无限供应！
再用对应的工匠神术，快速将原料大量转化为对应的产品。
……
诺文曾经好奇过，神术的效果虽然很强大，但这种能力需要以“神明”和“凡人”为双重限制条件。
为何没有聪明的凡人尝试研究可以几乎脱离人力的“机器”。
雷亚克王国一直停留在几乎纯粹的农业社会。
各种各样的产业，本质上其实都是两个字：
“手搓。”
神术的掌握者其实也是在手搓.
区别在于，要么他们手搓的效率碾压普通人；要么就是有某些独特的特性，必须要神术的参与才能形成。
这其实限制了生产效率。
倘若能推动技术、发展工业革命，即使其效率比不上神术，至少也比普通人手搓要强。
哪怕只有生产流程里的某几个环节被机器加速也可以，也能带来生产力的进步。
事实上，这样的“机器”在普兰蒂斯大陆是存在的。      只不过基本只有那些小绿皮地精们在捣鼓，弄出了所谓的“地精工程学”，机器里有着正经的齿轮、拉杆、轴承、螺栓等零件。
别的不提。
满大陆飞来飞去的地精飞空艇就是地精工程学的产物，每一座飞艇尾部的大螺旋都是真正的机械结构，。
但“机器”这种工具却没有在文明中进一步扩散、普及。
观察和研究了一番后，诺文懂了。
这不仅仅是科技树点歪了的问题！
虽然普兰蒂斯大陆的凡人们对神术相当依赖，大量问题都靠着向神明祈祷得来的神术解决，发展成了一个“神赐文明”，清一色地放弃了走“科技文明”的路子。
但这其实是自然演化下必然的结果！
因为科技树被“锁住”了！
其实——普兰蒂斯大陆曾经有很多聪明人都尝试过机器这个命题！
甚至根据新辉历的历史记载，早就有人发现了利用燃烧和蒸汽的物理现象带来的动力，设计出了“蒸汽机”甚至“内燃机”的雏形！
但他们最后无一例外的都失败了。
原因非常的魔幻，非常的符合这个世界带给诺文的感觉。
在这个世界上，水、火、风、土被认为是一种“元素”层面的存在。
这不仅是一种认知上的观点，它是有切实证据支撑的。
证据来自远隔一整片迷雾之海、在普兰蒂斯大陆更西方，名为“迪克兰恩”的另一片陆地。
在那片大陆上，有着完全由“水元素”、“火元素”等元素构成的生命体。
元素生命体们有智慧、能思考，有独特的语言，还有着自己的“社会结构”，据说还有一个完全属于元素的维度。
元素社会的统治者——“元素君主”掌管着世界上所有元素反应的权柄。
跟魔法女神、辉光之神等神明一样，元素君主在力量层次上毫无疑问属于神明。
机器的运转，本质上是对元素反应产生现象的利用。
若是无法得到元素君主的许可，元素反应则压根不会发生！
这是最让诺文感到神奇而魔幻的地方。
举个例子。
烧开一壶热水，各种元素在这个过程中活跃着，人们能看到，茶壶的盖子被蒸汽的力量顶得来回晃动。
毫无疑问，实打实的蒸汽动力现象。
这是默认会可以得到许可的事情。
但若是在“蒸汽机”中烧开一壶热水。
只要涉及到蒸汽机之类动力概念的机器，情况就会立马发生大变样！
哪怕你把机器烧穿、烧化。
烧开热水产生的蒸汽，不会对物理和化学层面的世界产生任何的影响！
这回不仅物理学不存在了，化学也不存在了。
从元素的角度来讲，这相当于是水元素、风元素和火元素等元素拒绝参与反应，导致机械无法获得动力来源。
“元素君主”的存在，把这个世界的“科技”上限锁死在了这个特别的阶段。
避免封锁的方法是存在的。
……

442.第439章 辉光神教大地震
只要能够得到元素君主的许可。
各种机械就能运转。
物理学和化学又活了！
所谓的许可是一种名为“元素之核”的奇特物质。
将其按照特定的方式装入机械中，就能令对应的机器在接下来一段时间正常工作。
问题也就出在这里。
普兰蒂斯大陆没有【元素之核】。
哪怕一星半点都没有！
这玩意是另一片大陆、迪克兰恩大陆的特产。
而且它还是个该死的消耗品。
考虑到在迷雾之海上航行时来自虚空、邪神和魔物的污染危险性，以及【元素之核】的价格。
最后算算成本。
消耗【元素之核】让机器运转带来的效率提升所产生的额外利润，很可能压根赚不回因此而增加的大量成本！
那还不如老老实实慢慢手搓呢。
请来对应神术掌握者施展神术，他们也可以起到堪比机器的效果。
甚至比机器更好用，更便宜。
发展科技文明这条道路，自然变得无人问津。
甚至于，连跟迪克兰恩大陆通航贸易的热度也很快大幅下降。
只有地精们还在维持着极少数横跨迷雾之海的飞空艇航线。
……
在一个“神赐文明”的环境里，诺文的信徒们能够看到进度、对神术进行学习，而不是近乎只能被动等待神明的赐福。
这个优势转化到生产方面。
神术掌握者的数量大增。
成本狂降，生产力暴涨是必然的。
从纸张，到与纸相关的一系列产业。
价格被很快打了下来。
廉价到普通人也能轻松买得起纸笔油墨。
那些教人识字、写字的，也不用再去找沙地拿木棍写写画画。
报纸的价格更是降到了只要0.1天命点数就能买到一份，若是长期订购的话，还能享受10%off的优惠价！
原本需要掐着时间去酒馆里听人慢慢挤牙膏、吊胃口。
现在可以直接买上一份，只要认字，想怎么看就怎么看。
虽然用幻象神术在【真理圣堂】里也能看到各式各样的消息和趣闻，但诺文在设计的时候仅仅只是给它按照区域划分了版块。
未经细分的版块里，消息总是有真有假、众说纷纭。
而且未必能看到自己感兴趣的东西。
因为这上面的信息完全是根据时间排列顺序，除了诺文亲自操作“置顶”的那些，其余的都遵循时间由早到晚排序的原则。
浏览真理圣堂要按时长收取对应的天命点数。
虽然诺文做了“搜索”功能。
但由于神力造物消耗神力的原理，这个功能干脆是按次数收费。
【真理圣堂】和报纸的定位不同，诺文也没打算硬要去用前者完全取代后者。
【真理圣堂】更偏实时，上面什么样的信息都有，而且会一直进行着刷新。
报纸则偏汇总，它的效果更像是一个整合包，将经过筛选、精简、分析的完整消息呈现给人。
两者完全可以共存。
……
要说这几天最热闹、最轰动、最引人关注的热点消息，毫无疑问就是辉光神教的事情了。
亨利·特朗主教落马！
即将被送去雷亚克王都接受处置！
消息刚爆出来的时候。      很多普通人的第一反应是难以置信。
因为亨利·特朗平时真的伪装的很好，在大部分普通人面前展示的永远是那个温和、神圣、宽厚的样子！
捞钱都是通过他手下忠实的助理还有其他教士间接进行。
除了托斯汀子爵是他亲自联系交涉的，其他时候，亨利·特朗都压根不会出面。
当然。
在当时的提问调查会上，托斯汀子爵见状不妙，果断也反水了。
他不属于辉光神教的人，跟着亨利·特朗一起完蛋，他也得有麻烦。
不如干脆接着儿子的话头，顺势承认自己是被“胁迫”的。
利益交换也是胁迫的一种，没毛病！
于是，亨利·特朗彻底形象崩塌。
私下与身份不明、疑似邪教徒的家伙保持着定期联系。
在任主教期间，利用他手中的职权和神术谋取私利，总计将近2500金币！
一个令人咋舌的数字。
2500枚金币要是全拿出来的话，从零开始建个新的小城镇都差不多够了。
很多人都对这个钱数压根没有概念。
他们想象不出这得是多少钱，有这么多钱能过上什么样的生活。
总之就是很多很多钱，几辈子都花不完的钱！
这还不算完。
亨利·特朗的形象崩塌只是个开始。
接下来，几乎整个锡兰地区的辉光神教全塌完了。
各级教士接二连三地爆出违反教规的行径。
他们倒是没有跟疑似邪教徒进行联系这样的危险行为，但在捞钱方面不遑多让。
正常来说。
普通教士违反教规查证属实，应当由该教区的主教负责处理。
但是锡兰地区没主教了！
主教出了问题，应该临时由助理主教承担对应职责。直到王都的总教讨论决定出人选，进行正式委任和交接。
但是锡兰地区的也没助理主教了！
助理主教没了，教会整体架构还在的话。可以临时由下面的教士们用“讨论会投票”的形式，少数服从多数，行使主教职权。
但是锡兰地区的整体架构也全没了！
这是一次全方位的大地震，整个教区从上到下全是丑闻，轰然爆出，塌方式崩盘。
辉光神教甚至连捂盖子封锁消息的机会都没有。
锡兰女伯爵和诺文的求知教会联起手来打了一套组合拳。
调查会刚结束，消息就在【真理圣堂】上放出来了！
发布人就是弗丽嘉·锡兰，女伯爵本人，这个主题帖还被诺文特意置顶了一阵子。
实在没有办法。
锡兰地区的辉光神教分会不能瘫痪停摆。
监察教士詹尼瓦只好临时任命了唯一一个幸存没塌的格里芬军团长，临时兼任主教职责。
至于下面的教士们，则让他们暂时继续履行各自的职责。
根据他们接下来一段时间的表现，可以适当考虑减轻或者免去处罚。
某种意义上，相当于戴罪立功。
若是再出现了岔子或者问题，那就罪加一等！
一场在雷亚克王国东部边境因永夜之灾而爆发的辉光神教大地震，这才勉强平息下来。
但大地震带来的后续影响已经在悄无声息中开始发挥效果。
……
晚上还有最少3+1更。
果子有点高估7更的压力了，写完7更的时候整个脑子一片空白，视线重影晃动，双手狂抖。
总之就是尽力写，每天保底5+1还欠的更新，有余力的话就再多写多还一些。

443.第440章 新阶段，新目标
最先感受到变化的是那些正在被病痛折磨的人们。
辉光神教的教士们突然变得热情了起来。
神术治疗的费用低了。
不用再在教堂旁边的修道院里缴纳昂贵的住宿费用了。
然后发生变化的，是那些无依无靠，因为种种原因失去亲人，生活困难的老人们。
过去的时候，这些人的生活要多惨有多惨。
他们基本没有收入，年老体衰，平时连干些家务都费劲，连自己照顾自己都很难做到。
留给他们的结局，大概率就是自生自灭。
死在无人知晓的破棚子里，直到尸体腐烂发臭的时候才能被人发现，然后送去火化，草草了事。
失去亲人的原因有很多。
比如——他们的后代选择成为冒险者、佣兵，结果不幸死在了幽暗森林，再也没能回来。
每年冬天都会有些这样的老人默默死去，结果因为零下的气温，往往要等到来年春天才能发现他冻硬的尸体。
现在的情况就不一样了。
救济所开始全力运转！
用辉光神术为他们进行治疗！
还算年轻的，接受治疗后，身体会恢复一些活力，又能自力更生、养活自己。
实在衰老到动都动不了的那种，治疗后依然难以控制健康的身体，那就在救济所里安置下来。
派人照顾些时日，送他最后一程。
诺文曾经观察过这个世界凡人的死亡。
因为辉光神术的存在。
哪怕是一个老人也可以拥有还算健康、年轻的身体。
但这不代表对方的年龄就恢复了年轻。
恰恰相反。
诺文发现，真正的年龄其实由凡人的灵魂寿命所决定。
所谓的寿终正寝，其实是灵魂衰老到了极限，彻底消散。
比如那些被诺文在造物圣台重新捏好身体送回现世的凡人们。
明明是正值壮年的年轻肉体。
老人的灵魂在“驾驭”这具身体时，依然会显得力不从心，动作迟缓。
这就是灵魂衰老的体现。
灵魂的衰老几乎不可逆转，哪怕身体无比健康，当灵魂消散的那一刻，支撑着身体运转的意识就会消散。
在那一刻表现出来的现象就是——心脏停跳、呼吸消失、大脑死亡。
“唯心世界里才会产生的现象。”
诺文如此评价。
辉光神术能够治疗的是肉体，而非灵魂。
除了那些与地狱维度的魔鬼大君签订契约的术士们，正常使用神术或魔法的凡人，他们能干涉的维度基本都在肉体层面，无法对灵魂产生影响。
因此，那些被接到救济所里经过一番治疗后还是没什么起色的，就说明问题不在对方的身体上。
换而言之。
对方时日无多。
……
辉光神教全力运转的原因也很简单。
那些戴罪上岗的教士不敢不好好干活！
虽然这些内容不算他们必做的本职工作。
这部分属于教规里倡导的事情，完成的好会得到表彰和嘉奖，没有去做的话也不会被问责。
但对这些教士们而言，他们缺的就是表彰！
或者说——他们还指望着靠这个“减刑”呢！
很快，神奇的一幕发生了。
正统辉光神教下面的教士们，开始主动尝试着与求知教会的辉光神术使用者们联系，申请展开合作了。
没别的。
隔壁求知教会的那些家伙都太卷了！
同样是使用神术进行治疗。
辉光神教的教士们都把神术的使用次数用尽了。      隔壁求知教会的人还跟不知疲倦似的，神术甩的教典都快翻冒烟了！
本来他们已经做得比过去好了很多。
这一对比，完了。
人家压根不是辉光神教的人，做得比你正统信仰辉光之神的还要好。
那这辉光神教存在的意义是什么？
若是再让教会声誉受到影响的话，他们就别指望被表彰和减刑了。
卷卷不过，打没法打。
迫于无奈，只好低下头，主动请求合作。
“大家都是蒙受辉光之神赐福的凡人，在神明的注视下，我们其实都是一家人！”
俗称“打不过就加入”。
双方联合起来，就不显得他们能力不足了，功劳也就不分彼此了！
于是，新的景象就此出现。
求知教会和辉光神教，在锡兰地区的跨教会联动合作逐渐形成。
……
展开合作后。
连暂代主教职责的格里芬军团长都不得不承认：“真香！”
先前他也是焦头烂额的状态。
因为——哪怕锡兰地区辉光神教里所有的教士们都在拼命干活，跟当地数以万计的人口基数相比，还是忙不过来。
他们的人数就那么多。
每天能动用的神术次数也是有限的。
超过上限的话，总会有满足不到的地方。
求知教会的信徒们加入，相当于大幅增加了辉光神术的可用次数！
压力骤降。
需要付出代价是肯定的。
材料免费供应是肯定的，辉光神教的教士们使用神术的材料就是由教会报销。
每天提供对应的报酬。
辉光神教家大业大，这么多年的底蕴积累下来，区区金币还是花得起的。
总算在一定程度上挽回了辉光神教的声誉。
当然，缺点也是有的。
上到格里芬，下到其他锡兰地区的辉光教士们，他们逐渐习惯了求知教会信徒们的助力。
相比起自己忙得分身乏术，累得直想吐血。
求知教会的人简直就是“物美价廉”的代名词。
用久之后就有点离不开了！
长久来看，这种依赖肯定不太对劲。
不过在眼下的阶段，这些问题都被直接忽视了。
为了拉回辉光神教的声誉，一切“隐患”都可以被暂时放下。
……
锡兰地区的发展走上正轨。
环境也逐渐恢复了安稳。
诺文的信徒们现在生活丰富而充实。
喜欢战斗的，泡在幽暗森林里，这里有茫茫多的，杀都杀不完的魔物，整天不是猎杀魔物，就是被魔物猎杀；
喜欢赚钱的，就待在锡兰领范围内，开设工坊，这里有广阔的市场，大量勤劳踏实的人们，丰富的资源产出。
有人甚至开始尝试着开拓商业版图，以锡兰领为起点，组建商队向西边的王国领前进。
至于在信徒中实力最顶尖的那批人。
在诺文发布的一系列任务指引下，他们现在也有了新的目标和追求！
……
稍晚还有2+1更

444.第441章 临时停航
最开始的时候。
实力顶尖的那批信徒，他们的想法是，打算尝试下探索攻略幽暗地穴里更深的区域。
上次深入的时候，培特带领的开荒团被一只最少4阶的巨蛇魔物给吓退了，压根尝试都没敢尝试。
现在就不一样了。
胆子大了。
因为他们已经有了正面击败4阶职业者的记录。
虽然老管家温内克斯实际只是一道幻象，但他那4阶潜行者的实力可是实打实的。
甚至比正常的4阶潜行者还要厉害。
那道群体版本【袖箭风暴】明显是用幻象凝聚出来的魔改暗影神术，缺乏保命手段的会被这招直接瞬秒。
击败温内克斯让培特他们信心大增。
天晴了，雨停了，他们觉得自己又行了。
兴冲冲地冲进幽暗地穴，直奔【隔离层】区域。
……
然后就立马被四阶魔物给教做人了！
一次惨痛的团灭。
在造物祭坛重塑肉身的时候，培特脑子里就一个念头。
凡人的身体是有极限的，而魔物……没有上限！
4阶魔物和4阶职业者完全不是一个概念！
恶战温内克斯的时候，除了挡住对方神出鬼没的偷袭外，击败他最大的难点是:4阶潜行者自带暗影能量遮蔽，这意味着各种攻击很难直接命中他。
大部分攻击都会被折射、偏移或者抵抗，要么直接失效，要么效果大幅度减弱。
但是，温内克斯本人的肉体强度依然是凡人的范畴。
潜行者本身也不是以身体强化见长的职业路线。
所以——他实际上属于高攻低防的那种。
温内克斯的攻击容易秒人；
培特他们的攻击若是顺利破开了暗影能量遮蔽，一样也有机会对温内克斯造成重创。
4阶魔物，它的肉体就跟凡人的领域没有半毛钱关系了！
有了幻象神术的支持后，原本【万物显秘】的效果升级，反馈的信息会直接挂在目标头上或者身旁。
那只巨蛇魔物还待在跟上次同样的位置，加持完各种增益状态后，布兰登第一个冲了上去。
【冲锋】起手，接一发【英勇打击】。
巨蛇身上厚实的鳞片防御性能极佳。
剑刃命中时，布兰登有种滑溜溜的感觉。
有力使不出来！
要不是有怒气的加持，这记攻击差点连巨蛇魔物体表基础的鳞片防御都破不开。
更加离谱的是，出现在巨蛇的头上那根长长的鲜红色“生命条”，在这记攻击后几乎看不到变化，只缩短了微乎其微的一点点。
还是那么的长。
长到令人绝望。
巨蛇魔物感觉到挑衅，当场爆发。
扭动着粗壮的蛇躯，三角形的蛇头猛地撞向布兰登！
布兰登试图举剑招架，结果他就跟个轻飘飘的布娃娃似的，当场连人带剑被直接撞飞了出去！
虽然没死，但光是这一下攻击就断了好几根骨头！
短暂失去了继续战斗的能力，必须等待团队中的牧师同伴给他提供治疗。
4阶魔物的防御力极高，攻击力也高得吓人。
还会不讲武德地喷吐混杂着绿雾的毒液。
喷吐毒液的时候，洞穴里跟下雨了似的，劈头盖脸地倾泻过来。
毒液洒在洞壁、洞顶还有地面上，会开始冒出绿色的气雾在附近弥漫。
这种雾气同样有着极强的毒性和腐蚀性。
有人不小心走进了气雾笼罩的范围，结果裸露在外的皮肤立马开始发紫发黑，双眼被刺激的流出血泪，甚至就连身上的装备都开始出现轻微的破损。
还带场地限制的！
培特带着同伴们努力抵抗了一番，团灭的时候，根据【万物显秘】显示出来的信息，这只巨蛇魔物还有7成多的生命条。
硬要死磕的话，拿命去填，一个周的时间去尝试和适应，最后肯定能干掉它。      但得不偿失。
一方面，每次死亡都意味着一部分传奇经验的损失和天命点数的支出。
后者还好说，现阶段这批在求知教会里有顶尖实力的信徒们基本都不缺天命点数。
重点是损失传奇经验让他们很心疼。
传奇经验几乎都是他们辛辛苦苦消灭魔物挣出来的，直接关联到他们的实力。
另一方面，就算能干掉这只魔物，实际的收入也并没有多少。
分摊下来，每个人也就几百点的天命点数和数千传奇经验。
【隔离层】的试炼要求跟【浅表层】一样，限时2小时，清除所有魔物。
只要团灭一次就肯定超时。
这周的试炼完成奖励就拿不到了。
总之，付出一次惨痛的团灭代价后，培特懂了。
本以为团队里多了不少3阶就足够搞定【隔离层】了。
真正交手过后才知道，哪怕全员3阶都很难，容错非常低。
少说也得有几位4阶实力的职业者带队，才有机会稳定攻略【隔离层】。
于是，目标改为想办法尽快提升到4阶。
在幽暗森林里猎杀魔物，对1、2阶的信徒们效果很好，他们提升传奇等级时需要的经验也不多。
3阶晋升4阶。
光是传奇经验就要几十万。
而且这次晋升还需要完成对应的职业试炼，以此向神明证明自己的实力，有资格接受更加强大的赐福。
难度高了不止一星半点。
饭要一口一口的吃，事情要一件一件的解决。
首先需要搞定的是传奇经验的缺口。
培特将目光投向了诺文发布给信徒们的一条系列任务。
【任务：追查黑袍人】
【描述：曾在格林港、锡兰领等地试图酝酿阴谋的黑袍人们背后有许多的秘密，线索停留在一块不知名的矮人族牌，伟大的求知之神诺文已经向祂的信徒们发出了号召！】
【前往矮人都市石堡！调查黑袍人和他们背后的秘密！】
【奖励：根据任务贡献获得对应天命点数、传奇经验，限定称号“秘辛追寻者”】
培特关注的重点放在了任务所奖励的传奇经验上面。
这种相当于神明降下神谕指引的任务，奖励会比正常猎杀魔物要高得多！
培特打定主意。
去石堡！
最省时间的旅行方式，毫无疑问就是乘坐地精飞空艇。
然而。
当培特去锡兰城外的飞艇码头询问航班信息时，却得知了一个糟糕的坏消息。
“什么？！”
“前往石堡的航线临时停航了？”
“为什么？！”
……
还有1+1更！继续！

445.第442章 时间不等人
地精具有非常标准的“莽怂二象性”。
锡兰领刚陷入永夜灾难的时候，普通人都陷入了恐惧，地精们不但不害怕，反倒狂喜。
因为他们发现了商机。
飞艇码头的地精舰长们不约而同地开出了超高价“逃生船票”。
购票登上飞艇，他们会带着乘客第一时间离开锡兰领，前往安全的地方。
结果当飞艇航行到锡兰领边界，发现受到无形阻拦，无法驶出的时候。
地精们立马也跟普通人一样怂了，而且怂的更厉害。
飞回锡兰城降落，第一时间就去了避难营地，躲在营地里，打死他们也不出来。
永夜结束时，地精们又无缝切换成了莽形态，又在营地里叫卖起了“撤离船票”！
航线很快恢复通畅，属于在灾难结束最快恢复正常产业之一。
……
培特在空艇码头询问航班信息时，回答他的不是地精，而是人类。
对方负责值班售票。
绿皮小个子们都是安定不下来的性子，让他们长时间待在同一个地方做同一件事情无异于一种酷刑。
擅长外包的地精们常常把这些不需要多少技术含量的工作转交给其他种族的劳动力。
尤其是人类。
足够智慧，吃苦耐劳，数量还多！
值班的码头员工听到培特的问题，翻了个大大的白眼：
“这还用问吗？”
“朋友，现在是十月，丰收节要到了！”
“矮人们的习俗，他们会在每年10月进行狂欢，举行一个叫做美酒节的节日。”
“这段时间，运往石堡的粮食价格会疯涨，矮人会大量购买粮食，酿造供他们明年饮用的美酒。”
“飞艇都去了雷亚克西边的那几个粮食丰产区，来回运输倒卖粮食了。”
“想去石堡，地精飞艇这条路你就别想了。”
“美酒节结束前，我可以向你保证，每一艘前往石堡的飞艇，一定会按照它的载重极限塞满粮食，不可能再有留给乘客的位置。”
培特傻了。
他知道矮人们有庆祝美酒节的传统。
矮人会在节日里痛饮窖藏库存的美酒，日夜不停地举行各种狂欢活动，以此来庆祝和犒劳自己过去一整年的辛苦劳动。
整个家族一同祭拜先祖，向祖先证明后人没有埋没他们的光荣血脉。
向赐予矮人们岩浆、矿物与美酒的诸神祈祷，感谢神灵的庇护。
但培特不知道这段时间的地精飞艇也会临时停航！
毕竟他以前从来没坐飞艇去过石堡那种地方。
……
没有能直接抵达石堡的飞艇航班。
事情就变得有些麻烦。
理论上速度最快的方案变成了：
先乘坐地精飞艇抵达王都斯塔罗什。
然后再购买一张地下隧道的车票。
乘坐地精和矮人们共同投资建设的地下列车，前往石堡。
不过这条方案也被那个值班的人类飞艇售票员给否了。
“听我一句劝，朋友。”
“整个10月美酒节期间，飞艇和地下列车这两条主要前往石堡的渠道，基本都是一票难求的状态。”
“要搭载大量的货物不说，少量的乘客车票也都在发售的时候就被大商人们给预订抢光了。”
“买不到票的。”
“我的建议是，你们就老老实实在这里等着。”      “如果没有什么特别紧急的事情，等到美酒节结束，客运航线恢复再去石堡吧。”
有关地下列车的事情。
同样打算去石堡追查黑袍人线索的米兰达证实了这个售票员说的话。
米兰达先道：
“每年10月确实是王都地下列车的热门月份。”
“几乎买不到现成的车票。”
回忆了一番，随即恍然道：
“哦，对了！还有！”
“难怪9月份的时候会有大量计划自南向北穿过灵翼湿地的王都商队在招募护卫。”
“他们应该是没抢到车票的商人，只能提前走速度更慢、危险性更高的陆地路线。”
旁边的布兰登略显烦躁。
“穿过灵翼湿地……那地方不好走啊！”
虽然没有实地体验过，但布兰登听酒馆里的吟游诗人们吹牛时提到过。
灵翼湿地位于雷亚克王国边境外，换句话说，没有【往日荣光】庇护。
那里除了魔物的威胁外，密布着大量的沼泽、洼地和滩涂。
尤其是那些难以分辨的淤泥沼泽。
一脚踏空陷入其中很可能就再也爬不出来，最终被沼泽吞没。
每年都有人永远地留住了灵翼湿地的沼泽里。
即使有经验丰富的向导，想要穿过它少说也需要半个多月的时间。
把这半个月的时间算上的话，可能当他们抵达石堡的时候，美酒节结束，航线也恢复了。
那还不如老老实实地在锡兰领等着呢。
等待期间还能定期去清理一下幽暗地穴【浅表层】，或者探索下幽暗森林更深处，赚取诺文发放的奖励。
“要不……我们等11月再去？”同样打算前往石堡的盖尔闻言犹豫了下，询问道。
培特皱着眉头，没有表态。
他在思考另一件事。
“我有点担心。”
披着一件紫黑色斗篷的蕾娜好奇凑过头来：“担心什么？”
培特示意周围熟悉的同伴们离那个值班的售票员远点，找了个确保说话不会被人听到的地方，这才低声开口解释道：
“那些黑袍人，我有种预感，如果不抓紧时间尽快抵达石堡，线索恐怕会断掉。”
“你们别忘了，那些献给主的六边形宝石都跟黑袍人们有所关联吗，他们明显是一个有规模的组织。”
“女伯爵不是也提到过吗，她见到过不同样子的黑袍矮人，说明参与锡兰永夜事件的肯定不止我们最后见到的那两个自爆的家伙。”
“那其他的黑袍矮人呢？”
培特自问自答。
“他们会不会一直躲在锡兰领的暗中，发现情况不对、同伴死亡后，第一时间就撤离了。”
“石堡是目前唯一的线索，而美酒节是个非常特殊的机会。”
“我们很难前往石堡，那么，那些黑袍人们想必也是一样的。”
“时间不等人，万一让他们先抵达石堡，线索被销毁掩盖了怎么办？”
……
还有1章加更，继续，氪命

446.第443章 飞艇迫降！
培特的话引得其他几人思考。
他们也很快意识到了问题的严重性。
与锡兰永夜事件、那块漆黑的六边形宝石有着直接联系的黑袍矮人们应该是个组织。
矮人同样是有脑子的智慧种族。
不是那种毫无理智的魔物。
有脑子、会策划阴谋的邪教徒，绝对比那种没脑子、丧失理智只会当街发疯行凶的邪教徒要危险的多。
因为敌暗我明，很难预测对方的打算和意图，防不胜防。
看看那些黑袍人这回搞出的事情。
他们硬是诱导、蛊惑了一位强大的5阶大法师，差点酿成惊世惨剧！
对于这些隐藏着暗处的危险分子，肯定是清除的越彻底越好。
“问题是……说到底，我们究竟应该怎么去石堡？”
盖尔摊开手，苦恼无奈道。
知道问题严重是一回事。
但现实条件就摆在这里！
原本飞往石堡的客运飞艇航线临时停航了。
王都的地下列车也买不到车票。
步行跋涉穿过灵翼湿地，需要消耗的时间又太长。
三条路都走不通。
众人陷入沉思。
烦燥地挠着头发的布兰登耳朵忽然动了下。
讶异地抬头看向南边的天空。
这天是个多云天，天上只有厚重白色云雾。
“哎？！你们有没有听到什么奇怪的声音？”
思绪被打断的培特愣道：“声音？”
“什么声音奇怪？”
飞艇码头这边有不少劳工在来回搬运着需要装上或者卸下地精飞艇的货物，肩抗手提，“嘿咻嘿咻”的出力声此起彼伏。
培特能听到也就是周围的这些，都是很常见的动静，没什么奇怪的。
布兰登抬起右手示意培特先别出声，认真地侧耳凝听：
“真的有奇怪的动静！”
“我好像听到有个熟悉的声音在惨叫……好像还有爆炸声！”
蕾娜微蹙着眉，仔细听了几秒钟，咝地抽了口气。
“是的！有人在惨叫！我也听到了！”
“距离很远，而且好像是从南边的天上传来！”
培特更懵逼了。
法师职业者和战士、潜行者的区别很明显。
法师偏向智力和精神属性，肉体方面是弱项，如果不借助魔法的力量，他们的身体强度也就比普通人强了一点点。
布兰登是战士，蕾娜是潜行者，他们两个的身体素养就好了不少，可以轻松听到培特、盖尔和米兰达还没听清的声音。
几分钟后，随着声音来源的逐渐靠近，惨叫声和爆炸声变得清晰起来，这回就连培特他们都能听得清清楚楚。
众人望着被浓密云层覆盖的天空，直到——
火光冲天的老旧地精飞艇撕裂云层，以一种近乎侧翻的姿态，歪歪扭扭地向飞艇码头附近的空地地面“迫降”！
飞艇上似乎搭载了什么会爆炸的东西，在迫降的过程中，还会时不时产生爆炸的轰响。
培特眼睛瞪大。
这飞艇的样式，他怎么看着好像……有点眼熟？
一个慌张喊话的尖利声音传来。
“各位乘客朋友！不要慌——不要慌！”
“金潮破风号多年航行有着事故零死亡率的优异记录，本次航行事故属于较为常见的小概率意外情况！”
“请放心，本船长将保证金潮破风号的零死亡率记录永远不会被打破……喂！别用那个伞包！”      培特的脸瞬间黑了下去。
难怪他眼熟。
这不就是他三个月前从格林港返回锡兰领的时候乘坐那艘坑人的金潮破风号吗！
伴随着声音出现的是从飞艇上跳下的一个人形生物。
人形生物惨叫着坠落的同时，背后猛地撑开了个巨大的圆形布伞，靠着结实的绳索，将伞面与人体相连。
唯一的问题在于。
圆形的伞面上有个肉眼可见的巨大破洞！
原本可以用于减缓降落速度的逃生用品瞬间变成一团破布，直接彻底失去了效果。
惨叫声立马变得更加凄厉。
“救——命——啊！！！”
米兰达面色一变，从腰间的行囊里摸出两根漂亮的金色长羽，瞬间进入施放神术的战斗状态，语速飞快地吟诵祷词：
“苍穹之上的璀璨辉光啊，请赐予迷失者挥舞的双翼，虔诚者终将回归主的怀抱！”
祷词念完，手中的长羽开始散发出耀眼的金黄色光芒。
那位眼看着就要摔落到地面的倒霉蛋的背后凭空浮现出虚幻的金色羽翼。
双翅挥动，在距离地面只有不到10米的极限位置，坠落的势头骤然消失。
转而被牵引着快速飞到米兰达的面前。
安全落地！
但是救下了一名过期伞包受害者还远远不够。
因为金潮破风号马上就要迫降了！
“小心！！！”
培特高声呼喊提醒。
飞艇没有按照正常的流程，在缆绳的收束中缓缓下降。
而是几乎直接与地面进行了硬性接触！
哪怕在最后时刻，飞艇船长罗纳德勉强成功调整了飞艇的姿态，减缓了些许迫降带来的冲击。
但这股碰撞带来的巨大冲击还是震的培特他们一阵人仰马翻！
飞艇码头瞬间变得混乱不堪。
慌张的劳工们丢下正在搬运的货物，四散奔逃。
迫降时激起的尘土漫天飞扬，能见度骤然降低。
唯一的好消息是。
飞艇在迫降时没有直接炸毁。
虽然它还在熊熊燃烧着，不断传出凄惨的哭喊声和吓破胆的尖叫声。
但既然还能有动静，那就说明搭乘飞艇的乘客还活着！
培特急忙招呼道：“快！先帮忙救人！还有灭火！”
“蕾娜，在【真理圣堂】发主题帖，锡兰城、求知教会两个版块都发一遍，这里需要人手帮助灭火、救人！还有，给锡兰女伯爵讯息，如果她在锡兰城的话，请她也来帮忙！”
“盖尔先来和我一起灭火！”
“布兰登，你能想办法去飞艇里面把乘客救出来吗？”
“米兰达检查等下治疗用的神术对应素材够不够，不够的话告诉蕾娜，让她一起发到主题帖里，请人帮你带些过来！”
来不及去吐槽三个月前才乘坐的金潮破风号果不其然又特么出事了。
培特有条不紊地快速分配完各人的任务。
几人第一时间朝着燃烧的飞艇冲去！
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更10/10）
5+1更完成，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：11章。

447.第444章 往好处想，记录保住了
上回乘坐倒霉的金潮破风号，培特就很想吐槽，这飞艇应该只能在中午的时候开。
因为照这架势，它早晚出事！
问题主要出在飞艇船长罗纳德身上。
哪怕再耐用、再结实的东西也是要维护的，尤其是地精飞艇这种需要在高空飞行的交通工具。
培特严重怀疑，船长罗纳德是不是自金潮破风号从飞艇工厂出厂后就压根没维护保养过它！
飞艇上有大量“年久失修”的痕迹，甲板上碎了块木板、少了块护栏什么的都是常见现象。
更加要命的是它的动力系统。
气囊破破烂烂又缝缝补补，螺旋桨更是灾难，没人知道它什么时候就会停转罢工。
上次算是船长罗纳德运气好。
出现事故的时候，培特他们刚好在飞艇上，为了避免跟着飞艇一起完蛋，临时速成了飞艇修理工程师，而且问题本身不算特别严重，紧急抢修了一番，这才晃晃悠悠地一路飞到锡兰领。
实际上，培特他们当时的操作并没有将飞艇完全修好。
仅仅只是保证它能临时恢复正常运转。
不进行一次完整维护的话，以后肯定还得出事。
至于什么时候才会再出故障？
可能是下次起飞，也可能是下下次。
只知道它一定还会出事，但不知道具体是什么时候。
很显然！
就在今天！
这次的船上大概是没人会紧急抢修，或者事故已经严重到光靠紧急修理解决不了的程度。
反正最终的结果就是：金潮破风号不得不迫降在了锡兰城外的飞艇码头空地上！
……
顶着冲向燃烧中的飞艇，培特举起手中的桃木短杖，左手将水袋解开撒出清水，迅速吟唱起魔咒！
2阶魔法【寒冷射线】，魔法本身的效果是以奥术能量约束水元素，对射线冲击的目标产生寒冷、降温的效果。
在有水源的地方施展，这道魔法的效果会得到强化。
射线将在命中实体时具有寒霜效果，凝水为冰，冻结实体表面。
培特对准飞艇上燃烧的着火位置，精准地打出数道能量射线。
魔法的强大效果轻松对现实产生了扭曲。
上一秒还在熊熊燃烧的火焰瞬间熄灭，转而一层薄薄的冰霜所覆盖。
当然。
培特本身并不是主修冰霜类魔法的法师，他更擅长的是奥术魔法，他能做到也就是甩出些【寒冷射线】之类1、2阶的冰霜魔法。
好在，盖尔在这方面的造诣要比培特高不少！
两人的发展路线在3阶后产生了一定的区别。
培特继续强化着奥术魔法的路线，盖尔则转向元素法师的思路。
因此盖尔起手就来了个大的！
先用【造水术】往周遭的空地上弄出了大量的“水源”，作为他下一个魔法的前置施法材料。
“Sne，Storm！”
招牌级的3阶冰霜魔法【暴风雪】，需要先学习并掌握【冰弹】、【冰风暴】还有【寒霜新星】三个低阶魔法，才能构建出最终的3阶法术模型。
魔法的效力极其夸张。
铺天盖地的寒冷霜雪云团在半空中缓缓凝聚，它的诞生源自于盖尔先前制造的那些清水。      这是一道复杂的引导型魔法，它的引导前摇长达5分钟。
在此期间，施法者需要全神贯注地维持着法术模型的完整，让整个云团成型。
与此同时，布兰登已经用一记【英勇跳跃】提前跳上了飞艇，跟拎小鸡崽似的，把那些倒霉乘客们一个接一个地丢下飞艇。
“啊！！！！”
“救救——救命！！”
“我不想死！别丢我下去！！！”
尽管还有意识的乘客们看到布兰登的粗暴举动时被吓得纷纷尖叫出声。
布兰登的动作却是丝毫不停。
而且以他3阶战士的力气，这些已经被迫降的冲击和火焰炙烤到七荤八素的倒霉乘客们也没什么力量再去阻止和反抗布兰登。
布兰登来不及把他们安稳地送下去。
下去容易上来难，短时间内，他可用不出来第二次【英勇跳跃】。
直接往地面丢，高度落差也就不到十米。
以这个世界绝大部分普通人的体质，这个高度通常摔不死人，当然，摔成重伤是肯定的。
不过有辉光神术的存在，只要命能保住，重伤还是轻伤其实没有本质区别，一样都能给救回来，最后照样可以活蹦乱跳。
但要是死了可就真死了！
飞艇上还在时不时地传来剧烈的爆炸，像是甲板下方的客货舱里有什么东西被火焰引爆了。
好消息是，迫降前，飞艇上为数不多的乘客们都已经惊慌地跑到了甲板上，没人敢继续待在火势蔓延更加严重的下层舱室，所以——乘客的性命都差不多保住了。
坏消息是，舱室里那些货物，会被空中酝酿完成的【暴风雪】云团给连带着火焰一起消灭。
【暴风雪】这种大型魔法在生效的时候可不会识别什么敌友，魔法影响范围内，一切都会遭到无差别打击。
铺天盖地的雪花和冰雹砸落飞艇，凶猛的火势骤然一滞，有了明显减弱的趋势。
当布兰登最后提溜着那个地精船长罗纳德跳下飞艇的时候，对方还处在昏迷的状态。
不知道是被迫降给震晕的，还是吸入了过多的有毒烟气把自己给憋晕的，或者两者皆而有之。
好不容易离开飞艇，终于能呼吸到新鲜的空气，地精罗纳德先是在无意识中紧皱着眉头剧烈地咳嗽了几声。
身体一弓，紧张地猛然惊醒过来。
视线中看到在【暴风雪】中火势逐渐降低的金潮破风号时，罗纳德又一次发出了尖锐的爆鸣声。
难以置信地双手抱头，惨烈地尖叫：
“完啦！完啦！我的船！我的金潮破风号！”
培特耸了耸肩，颇有黑色幽默地朝地精罗纳德笑道：
“船长，往好处想。”
“至少你的多年航行事故零死亡率记录保住了。”
“所有乘客，还有你都被及时救了下来，虽然飞艇出事了，但人都还活着。”
“你以后还是可以继续用零死亡率的噱头卖票的。”
“当然，前提是你还得有艘飞艇才行。”
……

448.第445章 还得让专业的来
多亏了培特等人在金潮破风号紧急迫降时刚好就在飞艇码头现场，得以第一时间展开救援。
如同培特所说的那样。
飞艇上的乘客们都保住了。
人没死。
米兰达已经在忙着按照伤势严重程度，挨个给那些人提供治疗。
而且，飞艇的火势也得到了有效遏止。
燃烧的火焰遭到了【暴风雪】的迎头痛击，外面肉眼可见的起火点都被很快扑灭。
当锡兰女伯爵，还有看到蕾娜在真理圣堂发布的主题帖而抵达的其他救援者先后到来后，众人合力进入了飞艇舱内，彻底完成了灭火。
整艘飞艇没有被直接烧成灰烬，整体的大框架算是保住了。
当然，想让它再度起飞的话，其实跟重造一艘飞艇也没多大区别了。
船长罗纳德从清醒过来后就一直处于精神萎靡不振的状态，蹲坐在地上望着破破烂烂的金潮破风号，不停地碎碎念着什么。
培特凑近过去一听：
“卡罗恩商业航空联盟有规定，飞行事故保险最多可以报销80%的飞艇维修费用，问题是……飞艇返厂重修最少也得要两个多月，我要为此损失多少收入啊！”
“一趟运输扣除成本后的净利润15枚金币，航线用时大概5天，这样一算那就要亏损将近200金币！”
“见鬼见鬼见鬼！我还是琢磨琢磨怎么把维修费套现出来，干脆再去买艘二手飞艇得了！”
培特听得满脸黑线。
该说不说，不愧是地精。
船长罗纳德在飞艇迫降，幸运地捡回了一条命之后，不但没有害怕，没有吸取到飞艇缺乏维护导致事故的这些教训，最先惦记的居然还是他的金币！
或者说。
罗纳德其实知道金潮破风号早晚会出事，但既然现在还没出事，那他就敢继续升空起航，直到出事那天再说！
“咳！咳！”
培特清了清嗓子，吸引对方的注意。
罗纳德小小的身子猛地抖了一下。
他身上原本符合地精身材款式的白色水手服，已经在先前的烟熏火燎之下变成了黑灰白三色混杂，这一抖还掉下了不少黑色的烟灰。
“罗纳德船长阁下，我想我有必要提醒你一下。”
“在你的飞艇迫降的时候，我们对你和飞艇上乘客的救助是出于人道，每一个人的生命都值得珍惜。”
“但帮你给飞艇灭火，还有后续的治疗，这些可不是免费的。”
“我们要不要来聊一下费用的问题？”
灰头土脸的罗纳德一听，地精那标志性的大眼睛都快凸出来了。
难以置信地指着培特，震惊道：
“费用？！”
“奇纳尔阁下！我可没有主动要求雇佣你们！不管是灭火，还是后续对乘客的治疗，这些不都是你们自愿做的吗？”
“凭什么还能要我为它承担对应的费用！”
地精罗纳德说得理直气壮。
苏醒过来没多久，他就认出了培特等人，毕竟上次事故的时候就是靠着培特他们几个才临时修好了飞艇，罗纳德为此而留下了很深刻的印象。
培特和其他人一起救火的时候，罗纳德还在痛哭流涕地表示着对他们的感谢，尖叫着说“这是你们第二次救了我”之类的话。
一听培特打算要钱。
立马翻脸不认人。
“上次你们不也是主动、自愿对飞艇进行了紧急维修？”      “按照卡罗恩商业航空联盟第3项5条规定，乘客无权私自改造或调整飞艇部件，船长有权追究乘客责任，要求其支付合理数量的罚款！”
“我没找你们索赔就已经很不错了，你们居然还想从我兜里拿钱？！”
罗纳德船长把《卡罗恩商业航空联盟》的各项规定背的滚瓜烂熟，张口就来，小嘴开开合合，吧啦个不停。
培特无语地狠狠翻了个白眼。
他就知道会是这样。
地精们可是以喜欢赖账、钻空子闻名大陆的。
早在向罗纳德提出“收取费用”之前，培特就差不多猜到了会是这样的结果。
总之，对方是肯定不可能认这笔账的。
若培特还是刚从格林港回来时的那个样子，这个亏他吃也就吃了。
毕竟，他确实是自愿帮忙没错。
上次是根本没得选，不管罗纳德愿不愿意支付报酬，他们不想办法把飞艇修好，他就得跟飞艇一起完蛋。
这次虽然有得选了。
培特可以跟同伴们一起对飞艇迫降事故视而不见，就那么等着飞艇被火焰吞没，所有乘客都葬身火海。
但培特并不打算那么做。
因为在又一次看到熟悉的金潮破风号，还是出了事故的那种时，培特的脑子里就冒出了个念头：
想以最快速度抵达石堡。
正常的地精飞艇航线都临时停航了，这条路走不通。
但他要是能找到一条“不正常”的飞艇航线呢？
金潮破风号，显然是个机会！
如果能让这艘飞艇的船长罗纳德有求于己，让他临时开一趟直飞石堡的航班，这事不就算成了？
甚至退一步来讲。
搞不定船长罗纳德，能搞定金潮破风号这艘飞艇，说不定也行！
驾驶方面的知识直接用天命点数从伟大的求知之神诺文那里兑换学习，只要开飞艇这事不硬性限制只有地精能驾驶就行！
因此问题的重点落在了如何“解决”地精船长罗纳德上面。
找罗纳德索取灭火和治疗的费用，以培特的水平，肯定辩不过这些擅长耍赖的绿皮小个子们。
好在，这次的培特也已经不是刚回到锡兰领的那个他了。
他学会了用魔法来对抗魔法！
“行。。”
培特只说了一个单词，然后就微笑着侧过身，露出了等在他后面——另一个绿皮小个子。
雨果·西维不怀好意地冲着对方露出了“和善”的笑容。
“罗纳德船长阁下。”
“我们求知教会的人都比较善良，灭火和治疗可以是免费的，没有问题。”
“那么，本该随着飞艇一起运输到这里的货物呢？”
“西维牌风险商业投资公司订购的货物没有按期抵达。”
“金潮破风号的按时达保险，我可是买的——全险。”
……
稍晚还有3+1更，果子吃口饭继续

449.第446章 船长，你也不想这事被
针尖对麦芒。
地精对地精！
雨果开口的第一句话就精准地戳到了罗纳德的痛脚。
“按时达保险”是卡罗恩商业航空联盟推出的一种商品。
根据货物的种类、数量，需要运输的距离，缴纳对应比例的保费后，大地精财阀卡罗恩搞出来的商业航空联盟就会承诺，将在约定好的时间内把货物送达目的地。
通常情况下，这个时间会相当短，不会超过7天。
地精们能给出这样的承诺，靠的是飞空艇无视地形快速运输的巨大优势。
陆上运输和海上运输在速度上是完全没法跟飞艇相比的。
如果没法在约定时间内把货物送到，卡罗恩商业航空联盟就会给受益人一笔赔偿金，相当于超时的补偿。
地精们真的很会赚钱。
“按时达保险”的保费并不便宜，有时甚至能达到货物价值的2到3成。
价格昂贵。
但相当畅销。
因为需要动用地精飞艇运输的东西，要么紧俏、要么急用，总之一定是那种宁可加钱用更贵的飞艇，也不愿意选择陆路或水路。
更高的运输费用都出了。
基本也就不在乎那额外的2、3成保费了。
……
行家一出手，就知有没有。
换成培特，打死他都想不出按时达保险和罗纳德船长之间的关联。
雨果想到了，不但想到，还想出了该如何去利用这层关联。
答案说白了一字之浅。
大财阀卡罗恩·拉杆又不是做慈善的，他卖的商业保险里损失的每一枚铜板，追责下来可都要落到导致损失的飞艇相关人员身上！
换句话说。
这笔保险要赔的钱最后是罗纳德船长掏腰带！
罗纳德脸色黑乎乎的，死死捂着他的钱袋，拼命摇头：
“不不不！”
“按时达保险，免责声明及相关补充规则，第4项第2条，若飞空艇因意外事故、不可抗力，如，虚空污染、邪神降临、魔物袭击，或当地存在禁飞区等原因而发生延误，可免于支付赔偿！”
“金潮破风号毫无疑问符合了意外事故的条件！”
“本次航行过程前半段一切顺利，后半段飞艇突发故障导致的被迫降落，货物损毁！”
雨果对对方的死鸭子嘴硬早有预料。
毕竟大家都是地精，谁不知道谁啊
他没有在罗纳德提出的逻辑里跟对方较劲，而是换了一个切入角度：
“卡罗恩商业航空联盟的第5项第7条，地精飞艇应定期接受飞艇年度审查，对其安全、动力、可靠、可操作和航行的稳定性能进行检测。”
“附注4，未拥有年度审查合格证明的地精飞艇原则上禁止升空航行。”
“附注11，若最终认定为违规升空，因此产生的一切后果及损失应由船长承担！”
三句话，让罗纳德船长脸彻底黑了下去。
威胁，摆明了就是在威胁他！
他后悔了。
早知道——还不如干脆让飞艇直接被烧毁得了！
飞艇上的火被扑灭的很及时。
虽然有不少地方都被火焰和爆炸造成了破坏，迫降时的冲击更是让飞艇底部受损严重。
但金潮破风号的整体结构还是在的。
本来，罗纳德只要能把【元素之核】带回去，他就能申请到最高80%的飞行事故险赔偿。
保证飞艇上机器结构运转的【元素之核】很难被寻常手段破坏。      哪怕整艘飞艇都被烧干净了，依然能从灰烬里翻出完好无损的【元素之核】。
罗纳德起初压根不担心保险赔偿前的审核。
地精们擅长钻各种各样的空子，只要操作方法得当，他完全可以先花钱请人在飞艇年审中心里留下一份曾经通过审核的记录。
然后再将航行中发生故障，意外坠毁的保险索赔申请报上去！
这样就能拿到足够多的赔偿，让罗纳德能把飞艇修好，或者干脆直接买个新的！
但是现在多了个雨果·西维在盯着，情况立马就变得不一样了。
敢伪造记录？
举报一次就老实了！
罗纳德毫不怀疑，对方绝对会这么干！
只要价码足够，地精们甚至敢出售自己的灵魂。
最麻烦的是条款里那句“违规升空产生的损失由船长承担”。
因为飞艇整体的框架还在，只要上去转一圈就会发现，这艘地精飞艇很明显不可能通过年度审查。
换句话说，它起飞的那一刻就违规了！
这是罗纳德想掩盖都掩盖不了的铁证。
违规起飞，飞行事故险就一个铜板都不会赔偿。
因此，雨果·西维的真实意思其实是：
“想靠着伪造记录骗保？那得先让我满意，我才愿意对你的操作睁一只眼闭一只眼。”
“不然的话，一个举报下去，你一分钱都别想拿。”
摆明了就是在威胁。
流氓招数没有道德。
但它好用。
……
罗纳德抓狂地揪着他头上稀疏的那几根头发。
他遇上对手了！
地精们喜欢钻空子，但同时他们也很喜欢契约、喜欢条款。
通常情况下，只有飞艇的船长们才会去仔细研究卡罗恩商业航空联盟那厚厚一大本的“飞艇航行准则”。
那玩意的用词晦涩，而且还夹杂着大量的数据、判定标准等乱七八糟的东西就，算上各种附注、细则和例外情况，总共有数百道条款，光是阅读都会让人头昏脑胀。
总之就是正常人压根不会去看它！
雨果·西维不是正常人。
他也是地精。
雨果不但研究过飞艇航空准则。
以前还专门想过，等他攒够钱了，他也要买一艘属于自己的飞艇，满大陆来回飞，寻找那些未被发现的潜在商机，成为下一个卡罗恩·拉杆。
当然。
飞艇的价格非常贵，崭新出厂的动辄数千枚金币，折旧二手的那种也得要几百金币，而且还没有现货！
那个时候的雨果离攒够这个目标还遥遥无期。
所以他以前研究的条款细节都没什么机会派上用场。
直到这一刻，被他用来成功抓住罗纳德最大最致命的把柄！
罗纳德垂头丧气地解开钱袋，从里面倒出几枚零散的雷亚克金币，还有一把造型别致的细长钥匙。
“好吧！好吧！该死的强盗，财富小偷，愿诸神诅咒你！”
“说吧，你想要多少赔偿，我去卡罗恩联合储蓄取钱！”
看着罗纳德像个斗败的公鸡似的蔫了下去，培特恍然大悟。
“船长，你也不想违规升空这事……被卡罗恩商业航空联盟知道吧？”
……
还有2+1更

450.第447章 各取所需
有样学样。
培特照着雨果的样子，笑呵呵地威胁了一句。
罗纳德顿时小手一抖，他在卡罗恩联合储蓄金库的钥匙都掉到了地上。
整个地精都不好了！
如果说雨果还是有动机、有理由的威胁。
那么培特这个，就纯粹是捏着对方的把柄进行胁迫了。
罗纳德抬头打量了一圈周围，摆烂了。
一屁股坐到地上。
“我不干了，你们尽管去格林港举报吧！”
赔偿雨果·西维对罗纳德来说已经是大出血了。
要是再算上培特，还有其他那些可以拿这个把柄威胁他的人。
他总不能把自己的金库给掏空吧？
掏钱出来，赔偿也好，封口也罢，那都是手段。
最终目的是为了骗保。
因为拿不到足够保险赔偿金的话，罗纳德就没飞艇可开了！
只要能把金潮破风号修好，或者再买一架飞艇，那罗纳德就能东山再起，现在亏的钱他还有机会慢慢赚回来。
可被人抓着把柄威胁那就不一样了！
万一这个秘密被人吃一辈子咋办？
所以罗纳德干脆开摆。
损失和收益对比，他还不如干脆改行干别的！
至少干别的不会被人这样敲诈。
……
培特满意地笑了。
有雨果·西维的言传身教，他现在已经完全懂了。
想要让地精就范，说白了，靠的就是利益。
地精们不怎么讲究亲情、友情、爱情之类的东西，或者说，虽然他们也有亲人朋友，但这些都没他们自己的切身利益重要。
如果能让对方觉得，这件事情有利可图，那即使自己提出的要求再怎么过分，对方也有可能捏着鼻子答应下来。
雨果·西维就很懂这个尺度。
他提出的要求卡在罗纳德的心理接受范围内。
哪怕要出一波血，罗纳德最后还是愿意哭丧着脸答应下来。
与之相对的。
若是地精们意识到，这件事不但赚不到钱反倒还会亏钱，他们就会立马跑路，压根不带犹豫的。
比如罗纳德，他会直接摆烂。
搞明白罗纳德的行为逻辑后，培特就知道该怎么“说服”对方了。
还是那句话。
给地精足够让他心动的利益，他们就会死心塌地的和你站在同一阵线。
……
“让我们换个思路。”培特伸出手指指了下远处的金潮破风号，朝罗纳德示意道。
“你现在面临的最大麻烦是，飞艇坏了。”
“刚好，我们其实也有个小麻烦。”
“美酒节期间所有前往矮人石堡的客运航线都临时停航了。”
“简而言之，我们需要去一趟石堡，而且越早越好。”
“我的建议是：合作。”
“金潮破风号，我们来帮你修好。”
“但在飞艇可以重新升空航行后，你得带我们飞一趟石堡！”
“我们返回前，你就在石堡的飞艇码头待命，最后带我们返回这里，就算合作完成！”
罗纳德愣愣地看着培特，呆住了。      事情突然九十度大转弯，弄的他有点没反应过来！
本来他都做好摆烂改行的准备了。
没想到——峰回路转！
培特提出的合作，对罗纳德而言，不能说是欣喜若狂，也得说是喜不自胜！
“我同意！”
“合作！必须合作！”
“各位尊贵的阁下，你们算是找对人了！”
“本船长可是有多年来往于雷亚克王都斯塔罗什和矮人石堡的航行履历！”
“不但有着优异的事故零死亡率记录，经验丰富，闭着眼掌舵我都能把各位给安安稳稳、完完整整地送到石堡！”
“我们抓紧时间维修飞艇吧！”
地精罗纳德再一次展现了他精湛的变脸技艺。
上一秒还在地上躺平摆烂，下一秒立马变得热情似火，一个蹦高从地上蹿了起来。
这笔买卖对他来说绝对划算！
现在有人愿意主动接下修理飞艇的工作！
而且——对方确实有这个能力。
罗纳德船长可是记得清清楚楚，上次飞艇在空中出现故障的时候就是培特带人修好的。
这是懂行的，会修飞艇！
相比起来，他要付出的代价完全可以接受。
不就是去往石堡跑一个来回吗？
哪怕算上中间等待的时间也没关系。
若是按照罗纳德的原计划，自己骗保然后维修飞艇。
光是飞行事故险相关的一串审核、批款、转账就要走一大堆的流程，再算上来回赶路的时间。
还不如快点把飞艇修好，早一天重新升空，完成培特他们的要求，他就能早一天继续赚钱！
所以罗纳德毫不犹豫地答应了下来。
他甚至在心里本能地打起了小算盘。
要不要考虑下，等飞艇修好之后，坐地起价，再收一笔高价飞艇船票？
雨果·西维一直在盯着对方，注意到罗纳德细微的表情变化，他大概就猜到了对方的想法。
果断补充道：“开始维修前，我们要签一份契约！”
“以金潮破风号为抵押，如果维修完成后，你没有履行对应你的那部分要求，这架飞艇将成为违约的赔偿，我们可以任意处置！”
漏洞被堵上了。
罗纳德考虑片刻，狠狠地朝雨果竖了根中指，然后点头答应下来。
“行，我同意！”
这条补充的要求就是为了防止罗纳德在飞艇修好后爽约。
虽然双方现在各有所需，但很显然，两边“需要”的东西是有先后顺序的。
在飞艇修好前，罗纳德是弱势的那一方，弱势到完全没有话语权那种。
若是双方谈不拢的话，培特他们大不了想办法走其他路线抵达石堡。
可金潮破风号就彻底修不好了！
骗保都不可能做到。
培特先前的“威胁”是随口说的，但如果他想的话，同样可以将其立马化作现实！
但当飞艇修好后，船长罗纳德会成为强势方。
为了避免他赖账，自然要用契约加以约束，削弱罗纳德。
罗纳德对这个约束他的契约条款没意见。
倒不如说，这条件已经比他想象中要宽松多了。
他的心理预期里还有要为维修付费呢。
结果培特他们大方的很，压根就没提维修费用。
老老实实地跟培特他们合作，各取所需，才是利益最大化的方案！
……
稍晚还有1更，本来以为能写完1+1更，结果状态不对，眼睛有点看不清屏幕了，码字效率巨幅下降，敲完五更需要去休息一下恢复状态。

451.第448章 爆改金潮破风号
契约订立。
值得一提的是。
这份契约在签订时，专门找了求知教会里兼信公正之神、掌握公正神术的信徒，以神术作为监督。
锡兰地区，现在公正神术的市场价格也被打了下来。
以前动辄要好几枚金币甚至更多。
现在只需要100点出头的天命点数，价格爆降。
毫不夸张的说，随着诺文的信徒们广泛介入了锡兰地区的生产生活，受到冲击和影响最大的其实就是各个神明所对应的教会。
诸如什么丰收教会、公正教会、工匠行会之类的都被严重影响。
这些教会的规模没有辉光神教那么大，也没什么成体系的组织，相对来说，更偏向于真正的宗教组织，信徒们聚集在一起，单纯地为了供奉神明，感谢神明的恩赐。
求知教会扩张的规模越大，各种神术的使用者数量也会变得越多。
对普通人来说是天大的好消息，他们的生活会变得越来越好。
对那些本来拥有神明赐福的人来说，这个消息就不那么美好了。
因为神术的垄断被破除了。
物以稀为贵，而他们现在不稀罕了！
不过这些人也没有办法。
王国方面，锡兰女伯爵跟求知信徒们关系好得她都快加入求知教会了！
要不是忙着处理各项政务，没空去赚取贡献值，锡兰女伯爵早就入教了。
辉光神教方面更不用说。
临时暂代主教职责的格里芬军团长本来就是亲近求知教会的人。
下面的教士们也都指望着保持合作。
所以，其他人也不得不接受自己所掌握的神术不再珍贵的事实，老老实实地放下身段，跟求知信徒们一起卷价格。
……
有了公正神术的加持，代表着这份契约有了约束的效力。
公正神术的约束效果很简单。
违背契约者不会受到天上落雷、走路掉坑、喝水塞牙之类的神罚。
而是会在接下来长达几十年甚至上百年的时间里，无时无刻地向他周围的其他人散发一种“信息”。
只要将精神集中到违约者身上，就会收到这份信息。
信息内容包含了他违反的契约内容等等。
这个惩罚，虽然没有实质性的伤害，但在社会性死亡方面堪称效果拉满！
相当于在违约者身上装了一个永久生效的大喇叭，不断地广播他做过的坏事。
只要跟他进行接触，就会第一时间知道，此人曾有过失信记录！
如此社死的惩罚，导致凡是用公正神术订立的契约，几乎没人愿意违约。
就算想要撕毁契约，也得在找到规避公正神术带来负面效果的办法后才行。
……
有了契约。
诺文的信徒们跟罗纳德互相之间就有了信任的基础。
飞艇修理方面，这次就不再是临时速成了，而是实打实地要进行一番学习。
各种修理所需的原料被源源不断地运到这里。
说是修理。      其实跟把金潮破风号给直接拆了重造都没什么区别！
毕竟，修好之后还要搭乘它前往石堡。
没人希望飞在高空的时候再出岔子，还没抵达目的地，半路就得死回造物祭坛重生。
那他们不就白忙活了！
所以这次的维修几乎不计成本。
培特先牵头探查了一番。
飞艇这次发生故障的原因，果不其然，跟上回一样，还是尾部的旋桨和对应它的动力机器结构出了问题。
连接旋桨的结构断裂，导致旋桨在空中停转。
飞艇几乎失去了推动力。
刚好遇上了高空乱流，被吹得失去平衡。
动力舱室随后发生了一次爆炸，让飞艇彻底完蛋，只能迫降。
最核心的动力部分出现问题。
培特先前速成的那些飞艇修理知识没有深入到这个份上，他顶多知道该往旋桨的哪里拧螺丝才能固定住它。
不懂没有关系。
求知教会里现在人才济济，甚至——哪怕还不是求知教会的人，锡兰地区现在都快成诺文的储备信徒池了，发个委托悬赏出去就是了。
人多力量大。
很快就有懂行的人前来帮忙，指导修理。
于是，动力舱室被重建了！
原本那些年久失修、用了不知道多少年的旧玩意统统被淘汰。
新的动力舱室，拥有更加结实、质量更好的一种银白色合金结构——来自铸造神术的加持，通过将多种金属熔炼到一起，再加上特定的魔物素材，在轻便的同时，拥有着更高的金属强度。
将【元素之核】放进对应的位置，机器恢复运转，这回就不用担心动力舱室再出现什么安全问题了。
然后是飞艇外部的整体框架。
这部分本来是木制材质。
优点是既能节约成本，又能降低重量。
缺点当然就是不够安全，尤其是像这回一样，一旦爆炸起火，火势就会飞速蔓延。
运气不好的话，飞艇可能还来不及迫降就在空中烧成一团火球解体了。
培特大手一挥！
换！
以金潮破风号的龙骨为核心，统统换成合金材质！
整艘飞艇的造型直接大变样。
远远望去，在阳光下反射着闪闪的亮银色光芒，流线型的光滑飞艇舰体充满了一种独特的美感。
上面用于提供浮力的飞艇气囊也被打包全换。
材料混合着奇姆树树液、蛛化魔物丝线素材，一种结实耐用的布料，以及少量从焰流魔物尸体上提取加工而成的素材。
焰流魔物会在身体内部发生畸变，长出一个用于储火、类似腺体的怪异结构。
这个结构会导致它们的正常体温明显升高，而且还会偶尔出现自焚的情况。
攻击时，它们会从嘴巴或口器里喷出腺体里凝聚出的炽热的暗红色火焰，因此被称为焰流魔物。
不过它们的储火腺体同样是一种特殊的素材，脱水磨成粉末并用神术加以净化后，加入到目标产物中，有可能使其带有一定的抗火效果。
三者结合，使得气囊在保证其坚固、强度、韧性和耐久度的同时，还拥有着不错的火焰抗性，安全度方面直接拉满！
金潮破风号经过一通爆改，直接从原本的老旧木质飞艇，变成了一架造型优美、结构稳固、防御力极强的全新合金飞艇！
当罗纳德看到“维修”后的金潮破风号时，当场直接就傻了。
“这还是我的飞艇吗？！”
……
五更奉上，今天实在没加更，再加人要嘎了，休息一下缓缓。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。

452.第449章 人型动力源
大量人手日夜不停赶工加速，金潮破风号的修理进程极快。
第一天，运输材料外加旧有框架拆除。
第二天，首批材料到位后就开始进行“重建”。
第三天，飞艇整体完工，只剩下一些边边角角的细节需要处理。
3天时间，速成飞艇。
锡兰地区生产和运输效率解放后，只要愿意集中起力量，在神术的催化下，产能就是如此离谱。
罗纳德船长直接就傻了。
在他的预估里，哪怕是在原有飞艇的基础上敲敲打打、缝缝补补，比如再往上钉些木板，把破损的气囊缝几块补丁什么的，最少也得要一个多周时间吧。
结果求知教会的成员一通爆肝。
三天收工！
这个速度甚至已经超过了格林港那边的飞艇工厂生产新飞艇的速度。
……
本来按着诺文的信徒们想法，在重造金潮破风号的时候，他们打算将其规格扩大一些。
原本的飞艇属于客货两用，留给客人的舱室只有10个，按照每间舱室容纳5人来算，相当于只有50张票能卖给乘客。
既然如此，不如干脆给飞艇做下扩建！
换上更大的气囊、更大的舰体、更大的动力结构和旋桨，那不就能搭载更多的客人了吗？
然而，在开工前，这个想法就被人提出了异议。
“不行，飞艇的规模是有限的，这个办法扩建不了。”
兑换过相关知识，研究飞艇修理维护的信徒解释了原因：
“整艘飞艇最核心的动力源，【元素之核】的体积和强度，决定了飞艇的规模。”
“想造出更大的飞艇，首先必须得换成更大更强的【元素之核】，这样才能让足够多地精工程机器运转起来。”
“金潮破风号上的那块【元素之核】是小规模飞艇专用的，甚至，在此之前，这艘飞艇其实就已经扩建到了极致。”
“它先前的规模就是动力舱室能带动的极限重量和大小了。”
地精工程学没法实现大力出奇迹。
恰恰相反，地精们研究出的各种机器、工程学装置，归根究底都需要靠【元素之核】来维持运转。
或者说，【元素之核】看起来更像是一个“解锁动力源”的许可。
没有足够的许可，机器就得不到对应的动力，也就根本没法自行运转。
【元素之核】在普兰蒂斯大陆是个绝对的稀缺物品，基本只有地精那边能够买到，而且售价高昂，数量极少。
明白这点后。
很快就有聪明的信徒提出了一个“剑走偏锋”的奇葩思路。
“机器本身的动力不够，那……我们能不能用人力来提供动力？”
“就跟黎明城区那边的新式工坊一样。”
此话一出。
“哎？哎哎哎？”
信徒们纷纷反应过来。
他们好像找到了乍一看很离谱，但若是细想的话，又非常合理的办法！
黎明城区的新式工坊算是一种将神术掌握者当成优质牛马来使用的新生产方式。
比如将棉花纺织成棉布的过程。
普通人就是慢慢进行手搓，一点点整理出棉纱，将其从粗纱制成细纱，最后绕成棉线，然后开始纺织。
神术的介入，加速了这个过程。
神明伟力的催化下，收集好的大团大团棉花，会跳过中间的一串过程，快速变成对应数量的、可被立刻用于纺织的棉线！      给出原料，获得结果。
这就是神术的强大效果。
同样的道理。
理论上来讲，地精飞艇确实也能靠着人力驱动。
因为它的原理，本质上就是“悬浮”和“推动”两个环节。
气囊带来的浮力让飞艇升空，后方的旋桨提供动力让它航行于正确的方向。
想增大飞艇的规模，难点主要在于后者。
悬浮部分，无非就是面多加水，水多加面。
更大的飞艇，那就给它配上更大的气囊，提供更多的浮力，总之，想飞肯定是能飞起来的。
重点是如何推动扩建后的庞然大物。
如果动力不足的话，高空中一阵狂风就有可能导致飞艇失衡、翻滚等一系列事故。
地精工程学的思路是——换用更高规格的【元素之核】，造出更大的机器，提供更大的动力。
求知信徒们另辟蹊径。
用其他方法来提供动力！
法师们在金潮破风号的舰体不同位置刻画了大量的【飓风法阵】符文。
以精神力充能激活这道法阵，就会在法阵中掀起阵阵飓风，直到断开充能，法阵停止运转。
狂风的吹袭会导致法阵范围内的人很难维持平衡，可以有效限制他们的行动。
这道法术虽然只是个2阶魔法，但掌握的人很少。
它是个相当冷门的魔法。
传统法师里会用【飓风法阵】的人不多，因为他们通常不会向魔法女神祈祷获得这个魔法的赐福。
求知教会里也没多少愿意学的。
同样是2阶魔法，【狂风呼啸】会比【飓风法阵】更加好用，它不再固定区域，不需要提前刻画，吟唱对应的魔咒后会在目标地点凝聚出一道猛烈的狂风袭击敌人，使他们失去平衡。
【飓风法阵】冷门的原因很简单。
还是那句话。
魔法不分敌我。
误入法阵的敌人会被飓风吹得寸步难行没错。
问题是——外面的人也很难用常规的攻击打到里面的敌人。
无论是箭矢、飞斧还是冰箭，只要是需要投掷、有弹道的攻击，同样也会被飓风吹得失去准头。
跟【狂风呼啸】相比，【飓风法阵】效果更强，但这效果的适用范围太窄。
冷门的魔法，却在地精飞艇上找到了它最合适的使用方法！
单纯将其当作一种动力来源！
刻画好的法阵激活后，只要法师不断向其中注入精神力，就会在飞艇外部形成呼啸的飓风，给飞艇提供对应方向的动力！
这个方法的优缺点都极为明显。
优点是它绕过了【元素之核】的限制，用“人型动力源”取代了机器，法师职业者与魔法法阵的结合，成为了飞艇的动力来源。
缺点则是——有点费人！
飞行过程中，需要持续不断地有法师给法阵充能，期间不能随意移动，还得保证精神集中。
而且还不止一个两个法师。
高贵的施法者老爷不愿意做这种牛马的活计。
可这个缺点在求知教会里就完全不是什么问题！
……

453.第450章 新式飞艇
求知教会特产施法者。
这是锡兰地区现在人尽皆知的事实。
法师多如狗。
要是放在几年前，晚上热闹的酒馆里走进一位手持着【照明术】光球的法师，哪怕他只是个最普通的1阶法师，也会收到所有人羡慕的目光。
因为这可是施法者老爷！
现在就不一样了。
带着【照明术】光球走进酒馆的，可能单纯是来帮忙修理壁炉或者橱柜的，光球的作用单纯就是为了提供足够的光源，省得在修理的时候看不清东西。
再比如。
几年前要是有人在街上用出【奥术飞弹】，消息很快就会在附近传遍，大家都会知道，有位强大的法师老爷来了！
现在嘛。
消息会传的更快。
快到要不了多久就会有戴着红色肩章和臂箍的城区秩序维护人员来到这人的面前。
客客气气地告诉对方：
“您好，未经许可当街释放攻击性魔法，违反了锡兰地区文明治安管理条例的第7条，我们需要按规定对您进行批评教育，外加处以5天命点数罚款，请您配合。”
“若有再犯，将有更严重的惩罚，望知悉。”
总之。
不仅是神术的使用者，法师这一曾经高贵无比的职业者，现在也在逐渐变得大众化、平民化。
魔法融入了生活的方方面面。
用魔法给金潮破风号飞艇提供稳定充足的动力也就成为了可行的事情。
反正法师数量足够多！
有聪明的信徒已经在琢磨着，要不然——干脆放弃掉【元素之核】的机器构造，直接造个纯魔法和神术驱动的飞艇？
反正飞艇原理就是力大砖飞。
只要能飞起来，能推动，它就能当空中载具用！
不过，因为这次时间有限，相比起从零开始设计、建造一艘飞艇，在金潮破风号原有的基础上进行改造明显是更加节省时间的办法。
为了前往石堡，所有力量还是优先集中在了金潮破风号上。
……
改造后的金潮破风号，严格意义上来说，它已经不属于地精飞艇的范畴。
或者说，它不能再算小规模的地精飞艇了。
整个舰体更换成的轻便合金材质外壳，虽然重量比正常的铜、铁等金属要轻不少，但肯定还是比木制外壳要重的。
原本的【元素之核】根本推不动这个在相同体积的前提下，重量暴涨了数倍的大家伙。
按照地精工程学的思路。
要么降低重量，用减少体积的办法，将规模缩小到那种只能容纳3、4名乘客的微型飞艇；
要么换用给中型乃至大型飞艇提供动力源许可的【元素之核】。
求知教会的信徒们则选择了第三种思路。
以人力驱动的魔法和神术，弥补飞艇的动力缺口！
“总之，现在的情况差不多就是这样。”
培特耐心地将金潮破风号的改变都告知了罗纳德。
罗纳德傻傻地长大了嘴。
思考了半天，最后震惊地提问道：
“你们的意思是说……如果没有那些给法阵充能的法师、施展神术仪式的神明赐福者，这艘飞艇就飞不起来了？”
培特微笑着纠正道：
“哎！话不能这么说。”
“飞还是能飞起来的，给它换个更大的气囊就行。”
“但如果没有魔法和神术的话，它的推动力肯定就不够了。”
罗纳德当场就半疯了。
“财富之神在上啊！我上哪去找那么多的法师老爷，还有神选者大人？”      “那这飞艇修了跟没修有什么区别！我们签订的契约是修好它，不是把它修成用不了的样子，这样的话，我没法把你们送去石堡可不算违反契约！”
培特淡定地抬手压了压，示意罗纳德冷静：“放心，放心！”
“虽然你在别的地方可能找不到供飞艇运行的法师和神选者，但在锡兰地区，求知教会里这样的人才可多的是！”
“而且雇佣他们的费用很低。”
“往好处想。”
“虽然你的飞行成本高了些，但这艘新式飞艇，无论是安全性、速度、还是操控性上都有了很大的进步，能搭载的重量也变多了！”
“我已经帮你计算过了。”
“哪怕你保持原本飞艇的票价，接下来你能赚到的钱，只会多不会少。”
罗纳德脸色这才好转了些，确认道：“真的？你没骗我？”
培特朝飞艇示意了下。
气囊已经在充气的过程中逐渐鼓胀起来，舰体的合金外壳阳光照耀下反射着熠熠银光。
金潮破风号即将重新升空。
“你可以上去亲自问问负责本次给本次前往石堡航行路上提供动力的法师们，多少钱可以雇佣他们。”
“这次是我们的委托，所以算是免费，不收雇佣费用。”
“等到我们的契约结束，你再继续雇佣他们，跟他们签订合作契约，问题不就解决了？”
……
又一次名正言顺的阳谋。
培特敢肯定。
只要船长罗纳德体验过改造后的新式飞艇，当他们意识到这玩意更好用、更安全，尤其是——能让他们赚到更多的钱，他们就很难再接受以前那种纯靠【元素之核】提供动力的老式飞艇了。
新式飞艇的动力来源，本质上其实是人力！
而且是求知教会的人力！
毕竟，在别的地方可找不到这么多愿意屈尊纡贵的施法者和神选者！
这也就意味着——只有跟求知教会保持合作，地精们才能雇佣到足够让新式飞艇运转的人手。
若是跟求知教会闹掰，那他们就都得回去继续用老式飞艇！
赚钱的速度就会变慢。
明明有能赚到10金币的方法，最后却只能赚到5金币。
对地精而言，这跟杀了他们一样难受！
利益捆绑，最好用的结盟手段之一。
只要有足够多的利益，大部分关系都会变得牢不可破。
……
培特等人再度踏上金潮破风号的甲板。
改造后的飞艇，体感变得大不一样。
先前那种摇摇晃晃、站立不稳的感觉彻底消失。
合金材质的舰体，大幅度增加重量的同时，同样意味着飞艇的稳定性得到了增加。
甲板上还有掌握了飞鸟之神神术的求知信徒们，已经完成了他们的仪式，给整艘飞艇进行了神术赐福的加护！
船长罗纳德同样已经在舵盘前就位，对准旁边被施加了扩音魔法的喇叭，尖声呐喊：
“拔锚，起航！！”
……
稍晚还有3+1更，今天状态恢复了，肝！

454.第451章 航道图
罗纳德几乎是一上手就喜欢上了这艘全新的金潮破风号！
身为常年掌舵的飞艇船长，他对飞艇的操控手感可谓是再熟悉不过。
过去那架年久失修的老飞艇，升空的时候就晃晃悠悠，一副要散架的样子。
转动舵盘的时候，连接下面动力舱室的转轴更是会发出吱嘎吱嘎的“危险”声响。
无论是转向还是推进，都会有着明显的滞涩感。
这种现象是因为飞艇上很多机械零件都发生了严重的老化。
罗纳德不想把钱花在修飞艇上，就只好凑合着开。
新的金潮破风号，体验感截然不同！
因为动力来源加入了人力驱动的部分，罗纳德推动拉杆的同时，举着旁边的喇叭，大声嚷嚷：
“加速！加速！全速起航！”
下面早已待命就绪的法师们立马将各自的精神力注入到对应的【飓风法阵】中！
澎湃动力瞬间涌出！
奥术能量约束而成的狂风，从凝聚到成形只需要不到1分钟的时间，飞艇在风力的推动下，快速而平稳地向前方驶去。
罗纳德再稍一调整舵轮：
“左半舵！！！”
依然是大声嚷嚷。
法师们立马调整各自的法阵出力。
右舷的【飓风法阵】维持着饱和的驱动效果，左舷则降低出力。
两边形成风差，再配合上方向调整的旋桨，金潮破风号在空中划出一道无比优雅的弧线。
如臂指使，轻轻松松！
这是罗纳德此时最大的感受！
他从来没有开过这么轻松的飞艇！
过去的时候，飞艇驾驶其实是个相当费劲的事情，因为——地精们总是把上面搭载的重量强行拉到飞艇的负载上限。
这就代表着它的推动力已经几乎是极限状态。
操控起来“延迟”相当严重，无论是加速、减速还是转向，都得花费很大功夫才能完成，如果不是经验丰富的船长，很可能稍一失误就发生了严重的偏航。
现在的金潮破风号就不一样了。
想往哪个方向前进？
舵轮一打，举着喇叭朝甲板上待命的法师们大声嚷嚷就完事了！
地精工程学的极限被【元素之核】所限制，这是客观因素，无法改变。
人型动力源——施法者们的极限则取决于他们的精神力。
虽然一名法师的精神力有限，驱动不了太长时间的【飓风法阵】。
但质量的不足可以靠数量弥补！
两批法师轮换，精神力耗的差不多了就去旁边冥想休息，换另一拨人手接替。
足够保证随时都能有充足的法阵出力！
硬要说缺点的话。
大概是噪音污染稍微有点严重。
毕竟每次驱动的时候罗纳德都要举着个喇叭大声嚷嚷。
但跟飞艇本身近乎质变的驾驶体验比起来，这点小问题根本就无关紧要。
罗纳德不得不承认。
他离不开这艘飞艇了！
以前的老旧飞艇，在这艘全新的金潮破风号面前，统统不值一提！
确实如培特所说的那样。
载重、安全、操控、速度等各个方面都有了质变。
毕竟这可相当于是把法师们当成牛马使唤，让它们当了人型动力来源。
旧式飞艇的各项性能几乎被完爆。      ……
在培特原本的计划里，前往石堡的人数其实很少，只有他和蕾娜、盖尔、米兰达还有布兰登，这几个关系最熟的朋友。
他们将会根据线索展开追查，这将是一场偏向于隐秘的活动。
要知道，地精飞艇的船票本身就要不少钱，而且，售票的数量也很有限。
以金潮破风号为例，过去的它只能搭载约50名乘客，往返于锡兰城和格林港。
并且每个月只跑两个来回！
就算有更多的人想去石堡，实际情况也不允许，因为根本没那么多的位置。
现在就不同了。
金潮破风号重建，让它的载重量大幅上升不说，这段时间相当于成为了求知信徒们的专列！
更何况。
先前对其进行维修和重建的时候，消息也在求知教会内部传开了。
因此，打算前往石堡的人数一下就变多了！
大家都能搞明白其中的利害关系：
去石堡——完成诺文发布的任务——获得大量奖励！还有拉风的限定称号！
有那种自认实力不错的，在幽暗森林猎杀低阶魔物的收益不高，响应任务号召对他们来讲是提升实力更好的办法。
也有些贡献度达标后刚刚成为信徒的新人。
他们的实力不强，但胜在不怕死！
反正就压根没多少传奇经验，死了也不心疼，尸体捡不回来都没事。
比起按部就班地找人带刷魔物，或者慢慢工作积攒传奇经验和天命点数，不如赌一把大的。
追查黑袍人的任务是根据贡献发放对应的奖励。
换句话说。
打架他们未必打得过，但他们也可以找些自己能做出贡献的办法！
比如旁敲侧击、打探消息之类的。
因此，搭载上限约为200人的金潮破风号直接满载！
求知信徒们乌泱泱地挤上了飞艇！
……
飞艇起航没多久，确定好航行方向后，罗纳德把培特喊到甲板的驾驶位旁，提醒道：
“根据航道图，锡兰城是没有直达石堡航线的。”
“我们需要先前往雷亚克王都斯塔罗什进行中转，然后再一路向北，越过王国边境后，飞过灵翼湿地，最终抵达石堡。”
“我得事先声明！”
“不是我故意带着你们兜圈子、绕远路浪费时间，而是航道图上面就是这么要求的。”
培特挑眉问道：“航道图？”
“那是什么东西？”
罗纳德耸了下肩：“由卡罗恩商业航空联盟发布，所有飞艇都应当遵守的航行路线准则。”
“简单来说。”
“不管是什么规模的飞艇，需要先在格林港进行注册登记。”
“注册登记后，如无特殊情况，最好精确地按照航道图上面标绘出的路线飞行。”
一边说着，罗纳德朝旁边的飞艇船长室努了努嘴：“手绘版的简易航道图，在房间里的桌上有一份，你可以去看看是不是跟我说的一样，锡兰城没有直达石堡的航线。”
培特好奇道：“如果不按那上面的航线驾驶会发生什么？”
……
还有2+1更，晚上临时有点事，熬个夜加班，问题不大。

455.第452章 熟悉的虚空污染
“会不会发生什么事情得看运气，”罗纳德顿了下：“但不出意外的话，会死，而且会死的很惨。”
“啊？”
培特愣了。
“为什么？！”
得到答复前，培特脑海里提前闪过几个猜测。
在固定的航线上驾驶，如果出事故了方便救援？
或者是因为这条航线的高空乱流比较少，飞行起来相对容易？
他完全没想到罗纳德给出了“会死”的这样一个答案。
罗纳德摇头：“我不知道。”
“具体原因，你得去问最伟大的大地精卡罗恩·拉杆阁下。”
“航道图从有地精飞艇以来就在流传着。”
“最初的航道图是谁绘制的没人说得准，可能是哪个不出名的地精吧，那个时候也没有那么多的航线。”
“现在的版本是一点点开辟新航路后的结果，比如锡兰城，这里建立起来前，航道图上压根没有。”
“后来才多了锡兰城——格林港，以及，锡兰城——王都斯塔罗什，这两条新的航路。”
“有资格开辟航路的就是卡罗恩·拉杆阁下。”
“只有他在卡罗恩商业航空联盟里公布出的新航路才是新的‘安全’航线。”
“注册登记后的飞艇，沿着这些航路飞行才不会招致魔物的袭击，还有更危险的——邪神凝视。”
说出“邪神凝视”这个单词时，罗纳德情不自禁地打了个寒颤，仿佛想起了什么很可怕的事情。
“邪神凝视？怎么可能？！”
正巧路过的米兰达无意间听到培特和罗纳德的对话，惊呼出声。
她知道“邪神凝视”代表着什么。
通常情况下，邪神投下了凝视，可以约等于祂的降临前兆！
比如曾经在血牙帮最后决战德思礼的那次。
当时的环境其实就处在邪神凝视的危险状态。
更进一步，很可能就是撕开连通虚空维度的裂缝，然后降下邪神本体的虚影了。
这种现象往往都是邪教徒们搞出来的，为了呼唤邪神降临，首先要做的是让祂对凡世产生注意，投下关注。
这份关注就是“邪神凝视”的意思。
正常来说。
虚空维度的邪神们被阻隔于现世之外，尤其是那些人口聚集的文明城市，邪神很难直接在那里投下注视。
除了幽暗森林深处那种据说直接连通虚空维度的禁忌之地，其他地方，邪神很难直接降下力量，造成污染。
要么靠携带着虚空邪神气息的魔物，间接进行破坏了污染。
要么就需要一个锚点、一份呼唤才能进行凝视。
没错，邪教徒们就是干这个的。
他们相当于邪神的带路党。
可罗纳德的说法也就代表着——高空飞行的地精飞艇上，哪怕没有邪教徒搞事，只要偏离了航道图上规定的线路，飞艇就有很大可能会遭到邪神凝视！
这就相当的匪夷所思了！
培特和米兰达对视了眼，俩人都能从对方的眼睛里看出难以置信的意思。
“为什么？”
异口同声。
在高空飞行会被邪神凝视已经够离谱。
更加不可思议的是，这份凝视还不是无差别的影响。
存在着安全的航道可以通行！
而且航道还能被进行更新、增加或删减。
罗纳德很是利索地转了下舵轮，举起喇叭嚷嚷：“右舵60！变速！三档航速！”
然后才回答了两人疑问：
“你们问我，我问谁去？”      “所有地精飞艇的船长都知道航道图的事，但这鬼玩意到底是怎么回事就没人知道了！”
“这事其实不算什么秘密，如果你们打算购买或者租用地精飞艇的话，完成交易之前你们就会收到卡罗恩商业航空联盟的提醒。”
“哪怕是最小的微型飞艇也要按着航道图上的路线航行，顶多短暂脱离一小段时间。”
“脱离时间越久，遭到邪神凝视的可能性就越大。”
“一旦有满怀恶意的疯狂邪神朝着飞艇投下注视，飞艇上的人基本就完蛋了。”
“另外，这东西可不止是要精准根据航线飞行那么简单。”
“注册登记的步骤必不可少。”
“如果没有在卡罗恩商业航空联盟注册登记的话，天空中是没有所谓安全航道的。”
“只要升空，早晚会被邪神盯上！”
……
别说培特了。
诺文都大感惊讶。
戳了戳血肉之箱，询问里面还在加班维持着幻象神术运转的女神瑞斯蒂。
“旧日时代有地精飞空艇吗？”
瑞斯蒂答复的很快：“没有。”
“别说地精飞空艇了，新辉历之前，连地精这个种族都没有！”
“反正在旧日时代结束前，我陷入沉睡的那个时候，普兰蒂斯大陆上能称得上文明的只有人类，哦，对了，还有巨龙、蚁人和精灵、矮人。”
“那时候也没什么飞行就会被邪神凝视的说法。”
“当然，也可能是因为能飞那么高的只有巨龙？没人试过弄艘飞艇上去看看？”
“后来我苏醒的时候还纳闷呢。”
“地精、食人魔、暗精灵、灰矮人还有龙裔……这些乱七八糟的种族都是哪冒出来的，谁跟谁杂交混血能混出这些稀奇古怪的家伙啊！”
诺文无语凝噎。
从瑞斯蒂这寻找答案是没指望了。
对方也不清楚情况。
难怪这个世界上只有地精们弄出了飞艇，雷亚克王国没人尝试什么空中运输工具。
若是升空就会被邪神盯上的话，谁还敢花那冤枉钱去造什么飞艇、热气球之类的玩意。
诺文整理了下他从信徒视角收集到的信息。
“安全航道的核心应该是在卡罗恩商业航空联盟注册登记的那个步骤！”
这是可以推理出来的。
没有注册登记，等于没有安全航道。
只要升空就有巨大的风险。
必须要先完成注册登记这个步骤，才能根据航道图上的路线安全飞行。
诺文确实好奇，好奇到他忍不住砸了笔神力进去，探查航道图背后的秘密。
消耗神力发动权柄。
效果立竿见影。
一团混乱、无序、疯狂的杂乱信息瞬间涌入诺文的意识。
“啧！熟悉的感觉！”
这场面诺文熟悉的很，他以前调查幽暗地穴的时候就是这个样子！
代表着他所探查的信息存在着严重的虚空污染。
原本正常的信息被扭曲成了几乎不可阅读的东西。
……
稍晚还有1+1更

456.第453章 王都中转
这股熟悉的虚空污染气息，诺文亲切的跟回了家一样。
绝大部分信息都无法辨别。
费了半天的功夫，诺文才勉强从中找道了一个能被他理解的关键词：
“核心。”
“某个造物圣台里的神权核心？”
诺文猜测着。
可以被阅读的信息太少，还是得等信徒们出力，给他收集到更多的情报。
不过这件事情很明显不是一时半会能够搞定的。
罗纳德说的话里其实有非常重要的信息：
无论航道的更新修改，还是地精飞艇的注册登记，这些事情都跟一个地精有关。
——格林港的建立者，富可敌国的大地精财阀卡罗恩·拉杆。
安全航道的秘密其实也是卡罗恩·拉杆发家的秘密。
最开始的他就是靠着提供空运业务赚钱起家的。
时至今日，普兰蒂斯大陆依然没人能在这个行业里打破卡罗恩·拉杆的垄断。
虽然地精飞艇可以被任何人购买或租用，但本质上来讲——只有注册登记过的飞艇才能安全升空航行。
卡罗恩·拉杆既然能给飞艇进行登记，自然也能随时将登记去除。
如此重要的秘密，肯定不可能随随便便地告诉别人。
大财阀卡罗恩·拉杆可不是什么不知名的小角色。
无论在哪个世界，有钱真的可以为所欲为！
这家伙平时待在格林港上城区保护最严密的卡罗恩府邸中，寻常人根本连见他一面的资格都没有。
法阵、机关、陷阱，出行时还有大量保镖和护卫，身上密密麻麻的魔法、神术物品更是从头到家保护的严严实实……
各种各样的防御措施和手段都靠着砸钱拉满到极限了。
毫不夸张的说，闯进卡罗恩的府邸比闯进女伯爵城堡要难一万倍。
想靠武力硬闯，怕不是得有一打的六阶职业者联手，这都不一定能保证成功。
以现在诺文信徒们的实力，去多少都是送死。
就算想指引信徒去探明航道背后的真相，诺文也得等到一个合适的时机。
现在最好将重心放到更加切合实际的事情上。
比如去石堡追查那两个黑袍人的秘密！
诺文每次找到新的神权核心时，都能遇到这些身上有着漩涡状纹身的黑袍人在搞事！
一次是偶然的巧合。
两次、三次，那就是某种蓄意的必然了！
……
在驾驶飞艇这方面，地精罗纳德还真没吹牛，他确实有着极其丰富的航行经验。
培特后来出于好奇，去看过船长室里的那张手绘航道图。
所谓的“安全航线”可不是单纯在两个地点间连条直线那么简单。
每条航线都是歪歪扭扭、蜿蜒崎岖的样子，需要不停地调整行进方向。
比如从锡兰城前往王都斯塔罗什的航线，整体上大概是“W”型的样子，总共有3次较大幅度的转向，中间还夹杂着大量的小范围变向。
如此复杂的航线，罗纳德甚至连指南针、标尺之类的东西都没用。
纯靠他的经验在按着航线前进！
培特尝试着根据地图对照了一下。
飞艇的飞行线路跟安全航线严丝合缝，一点儿不差！
罗纳德总能在合适的时机调整方向，确保飞艇不会偏离航线。      培特不得不承认，还真是术业有专攻。
别看罗纳德以前驾驶的金潮破风号各种坑人，大故障不少，小事故不断。
但换个角度想想。
这家伙开着那么破烂的飞艇都能顺利抵达目的地，出现严重事故的时候，他甚至还能维持住飞艇平衡完成迫降。
其实也侧面证明了——他的水平极高！
以前的罗纳德就好像是高阶战士拿了根破木棍当武器。
他的实力被外物限制住了。
现在金潮破风号变得质量更好、速度更快、更加稳定。
相当于给高阶战士配了把用珍稀金属和强大魔物材料打造成的绝世神剑，还是强化+9的那种！
这才叫如虎添翼！
正常情况下需要整整3天时间才能抵达的王都斯塔罗什，第2天的傍晚时分就能在地平线尽头看到那宏伟的高大城墙！
……
雷亚克王都的名字，斯塔罗什是个生造词。
它结合了通用语里代表“恩赐”和“庇护”两个单词的词根。
因此，这座超大规模城市名字的另一个叫法就是：“恩赐庇护之地”。
斯塔罗什坐落在雷亚克王国西部沿海的平原上，这片平原的名字就叫“庇护平原”。
西边就是广袤无尽的迷雾之海，有一条尼兰河的支流，在此穿过王都汇入大海。
高达数十米的壮观城墙，从飞艇所在的高空中向下看去呈现出“反C字”的样子，把整座城市给完整地保护了起来。
城墙上每隔一段距离就有一座精致无比、栩栩如生的巨大石质雕像。
它们是雷亚克王国历史上曾经做出过重大贡献或完成了史诗般壮举的传奇英雄们。
飞艇逐渐抵近斯塔罗什，高度缓缓降低时，雕像的样子也变得清晰起来。
布兰登扒在金潮破风号的甲板护栏上，双眼发亮，激动地指着那一座座雕像。
“护国神剑，雷亚克王国的开国元勋——菲奥奈大公爵！”
“特隆弥索斯！辉光神教的首位教皇，第一位得到辉光之神恩赐的凡人，最虔诚的活圣灵！”
“还有那边，城门上面那个！阿拉希陛下，雷亚克开国皇帝！”
“传说中，他们三个当年曾经联起手消灭了盘踞在庇护平原的邪神！”
“真正的邪神本尊！不是虚影！他们屠杀了一尊神明”
“这里真的跟吟游诗人们讲的一样，开国皇帝庇护着雷亚克人民，他最好的同伴，菲奥奈大公爵和特隆米索斯教皇在他的左右陪伴着他！”
滔滔不绝，如数家珍。
只要一涉及到这种传奇、史诗的英雄故事，布兰登的话就停不下来。
不远处，蕾娜也有些兴奋，雀跃地朝更远处的一座雕像指去，向培特介绍道：
“我父亲还在雷亚克王国石匠协会的时候，曾经参与过这些雕像的维护和修缮。”
“那座传奇法师安东的雕像，他就是当时负责修缮的石匠之一！”
米兰达更是激动。
她的父母可就在斯塔罗什，虽然先前已经写信报过平安，但在离开圣教军与辉光神教后，她也还一直没能找到合适的机会回去看望家人。
……
五更完成，稍晚还有1章加更。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢书友20181022092236282，忘川1314打赏的100起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！

457.第454章 反向禁魔领域
遗憾的是。
这次在王都斯塔罗什进行的中转，没机会让米兰达去跟她的家人短暂见面。
因为罗纳德说的“中转”是真的只要在王都城外的飞艇码头上空盘旋了一圈就算完事。
不需要降落停靠。
转完这一圈，金潮破风号就可以沿着“斯塔罗什——石堡”的安全航线升入高空，继续飞行了。
培特更好奇了。
“这样做有什么用吗？”
“下面的飞艇码头有人负责记录你的航线？还是什么？”
罗纳德有问必答，一边娴熟地驾驶，一边随口解释道：“没有，没人记录航线，什么都没有。”
“这个中转的流程也是写在卡罗恩商业航空联盟准则里的，我不知道这么做有什么用，但准则里就是这么写的。”
“不管是谁来驾驶飞艇，就算你换只臭烘烘的食人魔来开飞艇，他也一样得这么做！”
培特眼神微动。
这个操作给他感觉不像商业流程，反倒像是“神术仪式”的步骤。
各种神术在施放时都会有不同的象征性要求。
比如辉光神术里翻动教典的动作。
缺了这个动作，神术就是用不出来。
即使是诺文的信徒，想用对应神明的神术也得按照这个步骤去走，教典就是得翻。
地精飞艇想进行航线转换，需要一个在飞艇码头上方盘旋一圈的动作。
问题在于，罗纳德没有得到过任何神明的赐福。
虽然他动不动把财富之神什么的挂在嘴边嚷嚷，但财富之神压根没搭理过他。
那他的这一通操作到底会产生什么效果？
或者说，这些操作到底是怎么才生效的？
培特隐约有种感觉，如果能搞明白这个问题，或许他们也就知道所谓航道图和安全航线到底是怎么回事了。
……
金潮破风号一路乘风而行，又花了将近半天的时间，在黎明到来前飞抵雷亚克王国北部边境。
于夜色中悄然穿过【往日荣光】的保护后，飞艇进入了灵翼湿地。
求知信徒们一觉睡醒，飞艇下面的景色已经变得大不一样。
幽暗森林那边的主色调是深绿色，茫茫树海层层叠叠，再加上虚空污染和邪神气息带来的影响，从空中望去会显得死气沉沉，无比阴森压抑。
灵翼湿地则不同。
它的主色调是青绿与灰绿的渐变。
除了西面与迷雾之海相接外，灵翼湿地的地势极低，三面环山。
较为靠近雷亚克王国的湿地南端，还能看到不少的文明迹象。
著名的“巨石水坝”遗址就在这里，它已经在魔物赤潮的冲击下毁坏。
青绿色的野草与树丛在交错的小河流间生长着，一座规模不算太大的开拓领地就建立在巨石水坝遗址的附近，周围尽是曾经的先驱者们留下的断壁残垣。
越往北，文明的痕迹就越少。
取而代之的是自然雕琢的结果。
灰绿色的湿地里有着大量的小河流、微型湖泊和水池，导致这里的土地含水量极高。
这里最多的就是各种各样的沼泽、泥沼。
天空中时不时就会下起细雨，雨中的湿地更显泥泞，即使知道安全的路线，普通的马车穿过湿地时速度也会被大大降低，因为马蹄踩在深一脚浅一脚的湿地土壤里，只能艰难跋涉。
金潮破风号穿过湿地时就是在雨中飞行的。      “灵翼湿地”的名字，后者代表了它的地理特征，前者则是因为一个有关巨龙的传说。
曾经一次魔物赤潮爆发时，巨龙们拍打着双翼从霜火高原上飞来，喷吐着灼热的龙息，施展出极其强大的龙语魔法，在那场战斗里消灭了数不清的魔物。
不过，龙语魔法的威力过于巨大，那次施法近乎永久性地改变了灵翼湿地的环境，让这里的奥术能量长期充盈，甚至饱和到不稳定的程度。
时不时就能看到奇特的奥术能量生命体在这里诞生或湮灭。
培特从睡梦中醒来的时候就感觉到了环境的变化。
在灵翼湿地构建起的魔法威力都会被巨额增幅，因为这里的魔网实在太过活跃。
在与魔网建立连接后，哪怕只进行一点点对奥术能量的调动，也会有汹涌澎湃的奥术能量疯狂涌来。
威力巨增的后果，正常的法术模型根本无法容纳如此充盈的奥术能量！
法术模型会直接过载爆炸。
呈现到施法中，效果就是——哪怕最简单的【照明术】魔法也会变成一次猛烈的奥术能量爆炸。
“极致充盈奥术能量的环境，居然算是变相的禁魔！”
培特哭笑不得。
正常的禁魔领域、法阵等等，靠的是降低对应区域的奥术能量浓度或者活跃性，让法师们构造出的法术模型难以被填充足够的能量而生效。
灵翼湿地这里却反了过来。
它走向了另一个极端。
任何正常的魔法都会炸。
而且会炸在施法者的手里！
毕竟法术模型是凝聚在施法者面前的。
整个上午，金潮破风号上时不时地就会响起“嘭嘭、啪啪”的猛烈爆炸声。
搭乘这次航行的求知信徒里法师的比例依然很高，足足占到了200名乘客的一半。
剩下那一半里也有不少属于兼修法师，会用些简单的1阶魔法。
法师职业的信徒们早上睡醒打算放个【造水术】，弄些干净的水源进行下洗漱，结果刚一施法就“嘭”的一下炸了。
以至于有不少人的发型都变成了爆炸头的样子。
得亏他们用的魔法不算太强，因此爆炸威力也不大。
不然的话，这回死了可要丢大脸。
还没到石堡就死回造物祭坛。
“怎么死的？在石堡遇到危险的魔物，还是强大的敌人了？”
“没，我是起床洗脸一不小心把自己炸死了。”
想想就丢人！
这样的“禁魔”地区，对诺文的信徒们来说着实不算友好，法师不能施法，意味着求知教会的实力在这里几乎腰斩。
好在是，随着金潮破风号继续向北，这种奥术能量充盈的现象会逐渐减弱。
已经能勉强释放出简单的低阶魔法，不再是完全禁魔的程度了。
第3天的正午。
在罗纳德大声嚷嚷着“减速！减速！”的吵闹动静里。
矮人都市“石堡”！
近在眼前！
……
加更奉上！
当前欠更：10章

458.第455章 石堡初印象
“一座建在山中的城市。”
这是所有第一次看到石堡的人都会下意识产生的念头。
以霜火高原脚下的格瑞拉山为起始，强壮的矮人们凭着手中的锻锤和石凿，硬生生掏空了山体内部，挖出了一个规模巨大的山洞。
在矮人语中，格瑞拉是“灼热之心”的意思。
石堡的历史很可能要追溯到新辉历时代之前。
因为在来自虚空的邪神侵扰这个世界前，格瑞拉山内部的巨大洞穴就已经存在了。
那个时候，矮人们聚集在这里的原因是——他们需要借助山体内部汩汩涌出的炽热岩浆，熔炼、锻打各种金属矿物。
格瑞拉山体深处有着一片据说是直通地心的岩浆湖，没人知道矮人们的先祖是怎么做到的，总之，它们成功完成了对岩浆湖的引流，自此，矮人们有了取之不尽，用之不竭的超级能源。
后来，当魔物赤潮出现时，既为了避难，也为了进一步开发格瑞拉内部的巨大洞穴，矮人们才在山体外侧用钢与铁浇铸出了一道无比厚实、宽数十米，高达百米的宏伟城墙！
城墙名为“艾德森之壁”，用于纪念石堡的首位矮人领袖艾德森。
这道城墙与坚固的山体牢牢结合到一起，成为了矮人们在魔物赤潮时最强大的安全屏障。
某种程度上。
艾德森之壁的防护能力甚至比【往日荣光】的神术屏障都要夸张。
毕竟这道钢铁高墙可不会出现什么空洞和缺口。
3阶及以下的魔物，哪怕把自己活活撞死在这道铁壁盾防之下都无法伤它分毫。
进入矮人石堡的方式很独特。
这里没有传统意义上的城门或入口。
艾德森之壁是实心的，从上到下浑然一体，保证了它让魔物绝望的超强防御力。
对于那些从灵翼湿地一路跋涉来的陆路商队、客人或者归家的矮人，进入石堡的统一方式是：使用“大升降机”。
“大升降机”其实是一个同样由合金打造而成的、带着护栏的方形平台。
上面通过粗壮结实的缆绳与轮轴相连接。
纯人力的运作方式。
天生神力，浑身都是肌肉的矮人们，靠着它们的力量硬生生把大升降机给拉起到百米高空，进入城市，再将其平稳地降回地面，循环往复。
人和货物就靠着这样的方式进出城市。
大升降机每小时循环一次上升和下降，停留时间则为20分钟。
金潮破风号飞到艾德森之壁时，培特已经看到地面上那些蚂蚁般大小的人群、马匹还有货物聚集在一起，排队等待着下一趟大升降机的到来。
地精飞艇属于空运路线，进入石堡时无需跟陆路抵达的人们一起排队。
罗纳德驾驶着改造过后的金潮破风号，穿过足有二十多米挑高的艾德森之壁上方，径直驶入石堡内部，前往飞艇码头停靠。
……
“热！”
“好热！”
刚一进入石堡内部，培特顿时感觉身上穿的长袖夹衣里开始冒汗。      气温明显升高！
明明外面很快就要进入深秋时分，天气已经冷到再穿单薄衣衫都会冻的打哆嗦的那种程度。
石堡里却热得跟个蒸笼似的。
驾驶着飞艇的罗纳德举着喇叭大声嚷嚷：
“没换衣服的赶快去换，或者老实待在舱室里，不要上甲板！”
“我们即将经过大熔炉，大熔炉就建在岩浆湖上方，那里是全石堡最热的地方！”
大熔炉——由矮人们亲手建立的宏伟奇观。
矗立在岩浆湖之上，高达数十米的庞大熔炉。
准确来说，这座熔炉的下半部分其实已经深入到岩浆湖内部，将来自岩浆湖的炽热熔岩源源不断地灌入到底部，为熔炼和锻造提供着充足的火和热。
风箱永不停歇，铁砧与锻锤碰撞的声响此起彼伏，岩浆翻涌的汩汩声，淬火的滋滋声，还有金属与金属相碰撞时的清脆声音，所有元素混合在一起，成了独属于石堡的节奏旋律。
整个石堡内部的形状，大致像是个不太规则的圆柱体。
最底部就是散发着无尽热量的明亮岩浆湖，以大熔炉为中心，周围建立起了一层一层的圆环状城市平台。
矮人们就在这些“圆环”靠近山壁的尽头处开凿属于他们的“房屋”。
休息住在洞穴里。
平时就在各个圆环平台进行交易、娱乐或是其他活动。
不同层级的圆环上下同样靠着升降机进行，如果赶时间的话，也可以选择走那些在山壁上雕凿出的陡峭“台阶”。
哪怕在金潮破风号经过时距离大熔炉还有数十米的距离，依然能感觉到那股扑面而来的炎热气息。
蹲在在飞艇甲板上的“矮人精工”老板马伦眼神炽热地远远望着大熔炉，嘴角的口水都流下来了还不自知。
“嘶哈……嘶哈，大熔炉，嘿嘿，要是我也能在大熔炉有一个属于自己的锻炉就好了！”
他那个样子，跟看到妙龄少女时的痴汉大叔的表情没有任何区别。
注意到周围人投来的古怪目光，马伦擦了下流出的口水，理直气壮道：“看我干嘛！你们知道对于矮人来说，在大熔炉拥有自己的专属锻炉是多么大的荣誉吗？”
“地势越往下，越靠近大熔炉的底部，温度就会越高，熔炼出的金属和锻造出的武器装备品质就会越好，但只有锻造技艺最好、最精湛的那些矮人才能获此殊荣，拥有前往大熔炉下层的资格。”
“大熔炉中层的锻炉，同样需要矮人们证明自己的技艺高超、能够锻打处真正的精品装备后，才有资格获得一个专属他的锻炉。”
“至于其他人，只能使用大熔炉上层的那些公共锻炉，效果比底层和中层要差一些不说，动不动还需要排队和等待。”
“属于自己的锻炉位置越靠下，他在矮人们当中的声望和地位也就越高！”
“我的身体里可是有着四分之一的矮人血统，混血矮人也算矮人！”
“我的祖母当年就曾经拥有过一个属于她的中层锻炉，我继承了她的血脉，凭什么不能获得矮人的荣誉和尊重？”
……
晚上还有4更，今天应该是无加更，日万一天休息一下。

459.第456章 寻找布隆弗里曼
石堡里的飞艇码头同样充满着浓厚的矮人风格。
大块大块的岩石、钢铁与各种金属，在矮人工匠们粗犷的雕琢下拥有了各种各样的形状。
一艘接一艘的飞艇，载满着从雷亚克王都斯塔罗什运来的粮食，麦酒所用的小麦，啤酒原料啤酒花，还有丰富的果酒原料。
矮人们最出名、也是他们最喜欢的一种酒，名为石堡烈酒。
酒精浓度极高，普通人只要一杯下去就会当场上头，两杯进就会不省人事、醉死过去。
这种酒的酿造过程需要消耗大量的粮食，而每年10月的美酒节便是矮人们尽情畅饮，酿制来年所需酒水的日子。
这段时间，每一艘飞艇都会在自己的载重能力上限里装满粮食，以此填饱石堡这里突然暴涨的需求。
金潮破风号那别致的造型、还有上面乌泱泱涌下来的一群奇形怪状的人们，混在其他飞艇中，显得特立独行。
有认出了罗纳德船长的地精，尖声叫着嚷嚷：
“罗纳德，你这老抠门哪里发的横财，这艘新飞艇哪来的？”
“你的超级破烂号去哪了，终于坠毁了是吧，你都多少年没维修过那艘飞艇啦！”
“卡罗恩的纯金大板牙啊！这家伙说不定是给卡罗恩卖了屁股！我听说卡罗恩就喜欢他这个样子的！”
“这么好的大飞艇，你居然用来拉客人，罗纳德一定是疯了，只有傻子才会在这个时候带人来石堡！”
“超低价买的陈年积粮，送到这里就有最少5倍的利润，傻子才不干嘞！”
地精们只要凑到一起就百分之百会变得吵吵嚷嚷。
这些家伙们天生就没有控制嗓门和音量的意识，再加上那与生俱来的尖锐声线，一旦让他们凑起来，场面就会乱糟糟到让人恨不得拿头撞墙清醒。
他们主打一个旁若无人。
压根不在乎旁边在飞艇码头值班负责牵引缆绳的矮人们会听到他们关于粮食价格的讨论。
罗纳德在飞艇甲板上面上蹿下跳地反驳道：
“哪有什么发的横财！”
“这就是金潮破风号，左舷上面那么大的字看不见吗？”
“这艘飞艇上的每块钢板，每根螺栓可都是我实打实靠自己的努力换来的！”
“你们就羡慕去吧！”
其他地精顿时齐齐地发出大声的嗤笑，还有不少干脆地竖起了中指。。
绝大部分地精都并非施法者，在外面只能看出飞艇的结构被换成了金属的材质，更加坚固也更加沉重，看不到里面被真正“魔改（魔法改造）”的那些。
这种加固改造其实与大部分地精们的思路相悖。
他们的理念是如何用更轻的飞艇、装上更重的货物，只要不被压散架、能飞得动，他们就敢直接升空航行。
金潮破风号这种金属化改造，意味着它的重量一定会大幅提高。
换句话说。
同样的规模，正常情况下载重能力肯定会变低。
这对地精们来说绝对是得不偿失的行为。
所以罗纳德才被其他人狠狠嘲笑。
其他地精的嘲讽，罗纳德连理都没带理，鼻子都快翘到天上去了，气哼哼地转身回了飞艇船长室。
地精们的商业理念可向来推崇垄断！
现在就他知道求知教会的法师们能够为飞艇进行魔改，靠人力驱动飞艇，获得更加强劲的动力和更多的承重。
消息憋的越久，他在这期间能赚到的钱也就越多！
毕竟——等到大家都知道这个秘密了，他就没有技术优势了。
……      踏在石堡几乎是最顶层的圆环状平台上，培特已经热得将他身上穿的衣服给脱了下来，换了件随身携带的薄衫。
多亏他提前有猜测到，石堡这边的温度很可能比外面要高不少，所以特意带了这么一件夏天时才会穿的清凉衣物。
培特旁边的布兰登就没这么有脑子了。
他压根没准备多余的衣服。
热得只好干脆脱光，浑身上下只剩了内裤和一条短裤。
“所以，追查黑袍人的线索，我们要怎么找？”布兰登擦了把额头上的汗水，苦恼道。
占据石堡9成5以上人口比例的矮人数量足有十几万人，仅靠一块族牌，还是信息不全的那种，找起来简直就是大海捞针。
求知信徒们总共才来了不到200人。
而且，这次任务诺文并没有发布明确的引导，他将选择的权利交给了信徒自己。
不同信徒各有各的想法，在飞艇停靠后，就跟各自熟识的同伴一起四散而去，用他们的方式来尝试为这项任务做出贡献。
甚至还有些人干脆就是来免费旅游的。
“总不能在路上挨个揪着人问吧？”
培特翻了个白眼。
五人组再次凑到了一起，他们互相最为熟悉，配合也最为默契。
“别忘了！”
“女伯爵给了我们一封介绍信。”
“她说可以在石堡找弗里曼家族的布隆·弗里曼，对方跟女伯爵的关系很好，应该会愿意给我们提供帮助！”
布兰登双手一拍，恍然大悟。
“懂了！先想办法找到认识布隆·弗里曼的人，然后让他带我们去找那个人！”
布兰登从小就是那种不好好认真听讲的类型，但只要给他个方向，他的行动力就会直接爆表。
“那我们还等什么，抓紧时间行动啊！”
……
计划确定下来。
想要找人，肯定不能在大街上随便抓个人就问，那样效率太低。
培特的想法是，找些消息集散传播迅速的地方。
然而，执行的第一步就出现了巨大的问题。
走下一层圆环平台，找了家在山壁内部开凿而成的洞穴酒馆。
酒馆入口上面挂着个木板，粗犷的笔迹，用矮人语在上面写了一行字：
“铁石之心酒吧。”
弯腰从矮小的酒吧洞穴入口走进里面，扑面而来的气味差点把培特给顶了一个跟头！
那是一股酒香、汗臭、呕吐物的酸馊、还有各种乱七八糟味道混合而成的复杂气味！
培特甚至闻到了排泄物的骚味！
“呕！！”
培特干呕着，努力往下压了半天，这才控制住了呕吐的欲望。
但还是被这股味道给冲击得头昏眼花。
“什么情况，矮人的酒吧都是这个样子的吗？！”
……
0点后还有3更，正在努力敲字

460.第457章 美酒勇士
矮人们豪放又粗犷的种族特性，在石堡的酒吧里体现的一览无余。
整个普兰蒂斯大陆，只有矮人们才会无视酒馆里的卫生环境或是配套陈设。
他们在乎的只有一件事。
有没有能让他们喝得足够痛快的烈酒！
在“铁石之心酒吧”入口处转过隔断，热闹的酒吧大厅立马映入视线。
“一！二！三！好！厉害！！”
“第八杯！伟大的矮人勇士还没有倒下，他还能再撑几轮！”
“勇士要继续挑战吗！”
“当……当然！继续！嗝——呕！！！！！”
“啊！遗憾！太遗憾了！伟大的勇士倒下了！换人！换人！下一位挑战者！下一位挑战者在哪里！”
看到眼前的景象，培特算是知道那股子怪异的味道到底是哪里冒出来的了！
矮人，畅饮着石堡烈酒的矮人，烂醉如泥的矮人，鼾声如雷的矮人，踩在桌子上跳着不知所谓的野蛮舞蹈的矮人！
肌肉墩子们大都不修边幅，没多少矮人喜欢刮胡子，清理体毛，所以他们身上的浓密的毛发中会散发着浓郁的体臭味。
矮人们互相之间都闻习惯了这股味道，不以为意。
但对外人来说简直就是噩梦了！
不仅如此。
这些在酒吧里尽情畅饮的矮人们酒品极差。
只要一喝起酒，什么理智，什么脑子，什么文明的都会被他们抛到一旁，就剩一个念头，那就是爽喝！
有喝到醉倒的，就那么趴倒在石头打磨成的矮桌上，或是干脆滚到桌下的不知道哪个角落，然后响起如雷的鼾声。
还清醒的那些就继续喝！
矮人们看重荣誉，尊重强者。
在喝酒这件事上，最能喝的那个毫无疑问就是最强的存在，同样会得到矮人们的尊重。
问题是，他们喝酒的方法实在太过离谱！
培特努力地凑过去看了眼。
这帮家伙不是干喝，他们在通过比赛的方式决定喝酒的数量！
比赛规则是普兰蒂斯大陆上最常见的酒桌游戏之一：
“大话骰。”
规则简单易懂。
一对一单挑。
双方各扔6枚骰子，藏在骰钟里，只有自己能看到自己摇出的骰子情况。
守擂者先叫数。
比如4个四，代表守擂者预测——两人的12枚骰子里最少有4枚骰子的点数为四点。
挑战者可选择开骰钟检查，或加码。
开骰钟检查，则两人公开各自投出的骰子，进行结算。
若守擂者预测正确，挑战者就得喝一大杯石堡烈酒作为惩罚；预测错误，那就是守擂者接受惩罚。
挑战者的另一个选择是，加码。
他需要报出一个比守擂者更大的预测结果，比如5个四，或者4个五。
换由守擂者选择开骰钟检查还是加码。
以此循环。
直到——有一方喝醉到不省人事为止！
“大话骰”的规则培特是懂的，但一看那所谓的“一大杯石堡烈酒”，培特人就开始晕了。
特制的加大型号木质酒杯，一杯的份量少说得有一升多！
石堡烈酒本来就以其强力的酒劲出名。
培特的酒量也就是正常人的水平，喝些正常的麦酒、啤酒都能把自己灌到微醺。      这要一杯石堡烈酒下去，他肯定得当场滚桌子底下去！
再想想刚走进酒吧大厅时听到酒保高声吆喝的话语。
“连喝8杯才醉倒？！”
“见鬼！这些矮人的身体都是用石头做的吗，他们就不会醉吗！”
培特那叫一个无语。
铁石之心酒吧里的所有矮人们，精力都集中在了这场比赛当中。
培特试图找人搭讪，结果压根没人愿意搭理他。
还是那句话。
矮人们尊重强者，而在这个时候，最强的那个强者毫无疑问就是那个正在守擂的家伙！
至于其他人？
你谁啊你，离我远点，没空理你！
随着新一轮“大话骰”的挑战开始，矮人们都在兴奋地吼着：
“开！开！开！开他！他输定啦！”
“喝！再喝一杯！”
五个人类出现在酒馆里了？
他们压根懒得关注。
又不是什么重要的事情，谁爱搭理谁搭理，反正自己没那个空！
……
“不行，这地方什么有用的线索都问不出来！”
离开铁石之心酒吧，重新呼吸到炎热的石堡空气，培特硬是感觉轻松了不少。
矮人们的“房屋”都是在山体里开凿的，通风效果十分差劲，再加上那股怪异的味道，其他种族待在里面简直是种折磨。
“难怪石堡95%以上的常住人口都是矮人。”
“倒不如说——除了粗线条的矮人以外，谁会愿意住在这种地方啊！”
培特忍不住吐槽的欲望。
铁石之心酒吧无功而返，本以为换家酒馆、集市之类的地方情况能好些，找到那种还算清醒，没有喝的烂醉如泥的矮人。
然而，培特很快就绝望了！
他们来石堡的这个时间节点实在太过特殊。
美酒节期间，整个石堡都处于狂欢的气氛中。
所有矮人，不论时间，不论地点，统统都在大喝特喝！
尤其是这几天，酒馆都在比赛竞选着那个最强大的“勇士”。
培特发现，这场比赛还特么不是铁石之心酒吧的独创，而是石堡的传统项目！
每家酒吧里最后挑出的那个运气最好、最能喝的勇士，可以代表这家酒馆参加决赛，角逐最后的“美酒勇士”名号。
决赛最后的优胜者更是会得到独一份的——接下来一整年的石堡烈酒免费畅饮特权！
这就是一场看谁最能喝的比赛！
不出意外的话，女伯爵介绍信里推荐的那个布隆·弗里曼，现在怕不是也在哪个酒馆里把自己喝到烂醉如泥！
“这让我们怎么收集线索，石堡现在还有能正常交流的矮人吗？”
培特简直哭笑不得。
哪怕是那些还在工作、在忙活着拉动升降机之类活计的矮人们，美酒节期间，他们都是在边干活边喝！
甚至——喝完烈酒，他们干起活来还更有力气了！
一个个虽然没到烂醉如泥的程度，但除了还能按着本能完成自己的“本职工作”外，其他事情也都压根不管不顾。
“我有一个想法！”
布兰登罕见地用他的大脑进行了思考。
举手提议道：
“我们去参加美酒勇士的比赛怎么样？”
……

461.第458章 规则漏洞
少见的布兰登脑子转得比培特快的情况。
或许是因为被先前在铁石之心酒吧里那股味道给冲击的头昏脑胀，培特一时还没反应过来布兰登的意思：
“参加比赛干嘛？”
“我们又用不着什么石堡烈酒一年畅饮吧？”
布兰登大大咧咧道：
“我这么想的。”
“那些肌肉墩子们懒得搭理我们，是因为他们觉得我们无关紧要，压根就不尊重我们。”
“既然这样，那要是我们能在他们的比赛里把其他人都给干掉，这尊重不就来了？”
培特眼神一亮。
“好像……还真是！”
他先前思路还没转变过来。
跟矮人打交道和跟人类或者地精打交道完全不一样。
人类会讲礼貌、有礼仪。
地精们虽然狡猾了些，但他们从人类那里学习到了不少东西，只要利益给够，他们也会变得无比顺从圆滑。
矮人们则不然。
他们举止粗俗、脾气暴躁、家族荣誉观念根深蒂固。
尊重强者的同时，又极度看不起那些弱小者。
光是矮人族牌的制度就能看出这一点。
那些“不合格”的血脉后代，连享受哪怕一点家族余荫的机会都没有，直接会被赶出家族，自生自灭。
偏偏矮人还不觉得他们的家族制度有什么问题，还会天天惦记着要想办法证明自己，赢得其他矮人的尊重，回归家族。
说白了。
这些家伙吃硬不吃软。
跟他们好好说话交流，只会让矮人觉得你是个彻头彻尾的软蛋，看不起你，懒得理你。
想跟矮人正常沟通，那就得先让他们服气！
用武力也好，用酒量也罢，总之就是要让他们明白，你比他们强！
“参加美酒勇士比赛来赢得尊重这招……好像还真行？”
……
思路一被打开，培特立马完善了布兰登的计划。
因为布兰登的计划里存在一个必须要解决的“漏洞”。
那就是——培特不觉得他们几个里有特别能喝酒的人！
盖尔的酒量，培特是知道的。
跟他半斤八两，石堡烈酒这种烈性酒水，一杯下去铁定完蛋。
米兰达沾酒就醉。
布兰登能强些，但在烈酒方面，肯定比不上这些血管里流淌着酒精的矮人们。
至于蕾娜，虽然她的家里是开酒馆的，但培特没见对方喝过几次酒。
他曾经听蕾娜说过，以前蕾娜只会在给客人们上酒的时候，顺势陪他们喝上个一杯半杯的，活跃下气氛，仅此而已。
听起来也不像很能喝酒的样子。
总之。
既然在喝酒这条路上赢不了那些矮人，培特就得找条其他的路子。
“大话骰”的规则非常简单。
它的漏洞也非常明显！
因为它理论上存在着“一滴酒都不用喝就能击败所有敌人取胜的可能”。
无论是谁宣称要开骰钟看点数结果，最终都是输家喝酒。
换而言之。
只要参赛者能保证自己赢到最后，一场都不会输，那他就可以滴酒不沾！
……
在石堡的圆环平台转了转，培特最后找了一家名叫“欢乐时光酒吧”的洞穴酒馆，里面的构造跟“铁石之心酒吧”大同小异。
培特开着【万物显秘】的神术状态，盯着正在进行比赛的守擂和挑战双方，看了一会儿，心里有底了。      这一次，守擂一方的运气不太好。
连续输掉3局，整整三大杯石堡烈酒灌了下去，身体跟一团烂泥似的，直接滑到桌子底下，睡死过去。
酒保高声吆喝着活跃气氛：
“新的擂主已经诞生！”
“谁才是这间酒吧最厉害的那个混蛋！谁才是真正的美酒勇士！”
“下一位挑战者在哪里？”
“我们需要一位真正的勇士，干掉这个守擂的混蛋！”
“报名费用只要1枚金币，赢得美酒勇士，想喝多少就喝多少！”
矮人们配合着酒保的呼喊，用拳头和酒杯有节奏地敲打着石质的桌面，发出各种各样的嘈杂动静。
“干掉他！干掉他！干掉他！”
由挑战者转化而成的擂主更加兴奋，干脆跳到桌上，跳起无比粗俗的战舞。
“谁敢来挑战我！”
“我要把你们全给喝趴下！！！”
培特毫不犹豫地举起手，走上前去。
“我来挑战！”
先前还闹腾不已的酒馆安静了一瞬间。
矮人们惊讶于——他们的美酒勇士比赛里居然出现了一位人类挑战者！
在石堡能看到人类本身就是个很稀罕的事情，对方还敢来参加比赛，这就更少见了！
下一刻。
喧哗声爆发的更加热烈！
“细狗！麻杆！”
“软蛋怂包！”
“干掉他！一杯倒的货色！”
喝嗨了的矮人们疯狂敲打着他们手边所有一切能发出声音的东西，声响震耳欲聋。
在某些方面，矮人很是瞧不起人类。
他们嫌弃人类的体格不够强壮，像条瘦弱的细狗；
空有那么高的个子，却跟个麻杆似的，没有强健的肉体。
还有，人类在面临危险的时候喜欢权衡利弊，缺少把握的事情经常会认怂，这也是被矮人所鄙视的特质。
培特外观几乎完美符合了矮人们的刻板印象，极为不讨喜。
因此，培特出声要报名挑战，立马就成了酒吧里的焦点！
……
满满当当的一大杯石堡烈酒被砰的一声砸在桌上。
些许醇香的酒液洒落出来。
培特光是闻着这股味道都感觉有些头昏脑胀，他都不敢想象，这杯——不，应该说是这“桶”酒喝完会发生什么。
真要靠正常方式去跟矮人比赛喝酒，那他怕是死都不知道怎么死的。
双方完全不是一个实力层次的对手。
想靠着参加比赛赢得矮人们的尊重，培特的真正想法是——他要作弊！
两个骰钟，每人五枚骰子。
将骰子猛烈摇晃一番，培特掀开骰钟一看：
2，3，3，4，5，6。
一个相当危险的结果。
没有足够大的“点数”，正常来说，意味着没有足够的底气去喊出更大的数字。
对手——那个刚刚成为守擂者的矮人气势汹汹地上来就喊了个压迫感十足的预测：
“4个五！”
……
还有一更！

462.第459章 小开不算开
培特的对手有着最标准的矮人长相。
低矮的身体，结实的肌肉，满脸横肉，仿佛自出生起就没修剪过的红棕色络腮胡须把大半张脸都盖得严严实实。
因为已经喝过了不少的烈酒，脸色红通通的，说话甚至哈气都能闻到浓郁的酒味。
对方正恶狠狠地盯着培特，仿佛像是打算用这种方式直接把培特给吓破胆。
培特不为所动。
装模作样地看了眼对方的骰钟，又看了眼自己的点数。
然后才不紧不慢地开口：
“敢喊出4个五，我猜——你这把的运气应该很好，摇出了4个五点，这样一来，不管我开还是不开，这轮你都立于不败之地是吧？”
说完这话，培特停顿了片刻。
目光虚虚地从对方的脸上掠过。
作为对手的矮人看起来并没有被培特的话语影响到什么，表情还是那副凶狠到仿佛要吃人的样子，不耐烦地用空闲的右手拍打着桌子：
“少说废话！你们人类就是做什么都要瞻前顾后、畏首畏尾！快点说，你到底是开，还是加码！”
培特微微一笑。
“我加码！5个五！”
对手脸色微微变化了下，然后继续恶狠狠道：“6个五！”
培特毫不犹豫，对方话尾音都还没落下，他就砰的一拍桌子：“开！”
掷地有声！
干脆利落！
掀开双方的骰钟。
果不其然。
对手的结果不多不少，正好是4个五点。
再加上培特摇出的5点。
总共5个五点。
守擂的矮人预测失败，他要喝下那一大杯石堡烈酒。
对方的脸色立马黑了下去。
只能抱起“酒杯”，咕咚咕咚地将浓郁的烈酒灌进嘴里。
先前挑战的时候这家伙就喝了不少，再加上现在这一大杯，还没来得及把木酒杯放回桌上，就扑腾一下歪倒在地，呼呼大睡起来。
看热闹的矮人们顿时爆发出一阵喧闹的欢呼：
“好！好！好！”
“人类赢了！”
“下一个！下一个！”
这份欢呼确实是送给培特的。
矮人们就是一个这么简单粗暴的种族。
培特要参加比赛的时候，出于对人类的轻视，没人给他喝彩加油，甚至不少矮人都在喝倒彩。
但培特赢下了一局，证明了自己的勇气。
而且要求开出对方骰钟查看结果的时候，他喊的无比坚定、无比果断，仿佛笃定了自己有必胜的把握。
这是矮人们喜欢的品质，他们也不吝于立刻送上欢呼。
……
事实则是：培特确实敢肯定，他有必胜的把握。
因为他作弊了！
培特加码前没有得到对方回答的那个问题，被他从另一个角度获得了答案。
这要归功于【万物显秘】神术最早就有的一个效果：
查看对方的状态！
所谓的状态信息，除了战斗中受到的减速、冰冻、中毒、烧伤乃至“虚空污染”外，其实也包括了对方的心态。
焦虑、喜悦、担忧、恐惧……
这些心态同样可以被【万物显秘】所获知。
于是，培特要做的事情就很简单了。
开口问出诱使性的问题。
他的话说完，那个矮人的心态就立马转变成了“焦虑”和“紧张”的状态。
培特就懂了。
对方手里确实摇出了4个五！      那他加码到5个五就是十拿九稳！
对方无论是开钟查验，还是继续加码，最后都必输无疑。
当然，倘若对方改换战术，开始喊点数6的个数，那培特也只需要如法炮制，继续用诱导性提问的方式，引诱着对方产生心态变化就是了！
……
用【万物显秘】分析对方心态这招，培特也是灵光一闪才想到的。
因为在此之前，已经基本没什么人这样做了。
“心态”是个很复杂的东西。
尤其是人类的心态。
一个人可能同时具有着“兴奋、恐惧、紧张”等心态的复合状态。
其实很难从中分辨出什么。
但矮人不同。
这些粗线条的家伙们，很多矮人脑子里的思路就是完全的一根筋。
愤怒就是愤怒，悲伤就是悲伤。
既单纯又纯粹。
没有人类那种复杂而矛盾的丰富情感。
这就被培特给找到了利用的机会！
美酒勇士比赛这样的机会，矮人的全部精力又都会集中在骰子上，心态单纯的像个刚出生的娃娃。
培特只要稍一诱导，立马就能看得清清楚楚。
这种独特的作弊方式，隐蔽性直接拉满。
【万物显秘】神术反馈回的信息只有培特自己能看到，而且——这道神术培特都已经习惯了一天24小时保持着开启状态。
他就没关过，凭什么说他开了？
无需借助任何的魔法道具，神术本身也没有任何可被观测到的“外观特效”。
根本不会留下任何能被人抓住的把柄！
……
战胜了第一名对手，培特自动转化为新的守擂者。
后面缴纳报名金币试图挑战培特的矮人们，更是一个接一个地败下阵来！
培特很清楚，他要是输了，甚至都不用一整杯，怕不是只要喝上几口岩堡烈酒就会彻底醉倒。
所以，想赢下比赛，打服所有的矮人，他就必须得保证自己一场都不能输。
矮人们体质彪悍，喝完好几杯烈酒，除了会时不时耍些酒疯之外，依然能维持着神志清醒，甚至还能借着酒劲让他们怒气加持的战技威力更加强悍。
想“干掉”一个挑战者得让对方连输好几局。
一幕奇观因此而出现。
培特百战百胜，百胜百战！
不管挑战他的矮人是酒量大的那种，还是酒量特别大的那种，区别仅仅在于：对方是连输3局后醉倒，还是多撑个几局，输了7、8局之后再倒。
酒吧里很快就横七竖八地倒了一地矮人，此起彼伏地打着雷鸣般的呼噜。
培特嚣张地坐在石桌前，用力摇晃了一番骰钟，开始叫阵：
“还有没有混蛋要挑战？”
“有谁不服！来跟我碰一碰！”
入乡随俗。
跟矮人们交流，温文尔雅或是礼貌用词，只会让他们觉得你是个软蛋。
通用的说话方式反倒是越粗俗越好。
培特已经完美适应了这点！
“没人了嘛！那我可要宣布啦，我就是欢乐时光酒吧的……”
“等等！”
“我来挑战！”
一个低沉的声音传来。
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
当前欠更：10章

463.第460章 识破
说话的是个黑得跟煤炭似得中年矮人。
因为矮人们的寿命普遍比人类要长的多，靠面相之类的东西很难分辨年龄，通常情况下，就是看矮人们的胡子和头发。
越浓密厚实，年龄越大。
当它们开始发白的时候，就代表着矮人进入了老年。
这个出声要作为挑战者跟培特比赛的矮人，就有着满头暗红色毛发，配上他那黑乎乎的皮肤，看着跟个矮墩墩的黑猩猩一样。
矮人手里握着另一个小了几号的木头酒杯，盯着培特的眼睛看了两眼，抬头将杯中的烈酒灌进嘴里。
“嗝——”
身体摇晃着打了个酒嗝。
“人类小子，我们来比划几盘。”
一屁股坐在培特面前，瓮声瓮气地开口，顺手将一枚金币弹给了旁边的酒保。
“行啊，来！”
培特当然没道理拒绝。
有【万物显秘】神术在手，他几乎立于不败之地。
只要想争夺胜负，有求胜欲望，那么心态就必然会产生波动。
矮人们的心思又普遍单纯，没那么多花花肠子、弯弯绕绕。
培特简单诱导两句，他们就会立马上钩。
然后被培特从心态的变化上看穿他们的底牌。
……
骰子摇完。
培特微微掀起骰钟，看了眼自己的点数。
“2，5，6，6，6，6。”
运气非常好的一局。
六点本身就是最大的点数，还被培特给摇出了4个！
对面的中年矮人醉醺醺地看了眼自己的骰钟。
那醉意上头，眼神迷蒙的样子，培特都担心他会不会迷糊到看不清自己的点数。
不过，或许是矮人们真的天赋异禀，这些家伙明明喝着度数高的吓人的浓香烈酒，但在醉倒之前，依然能保持着行动能力，甚至还能虎虎生威地打上一套醉拳。
培特得确认对方骰钟里的六点数量，抢下那个制胜的数字。
嘴角勾起神秘的微笑，胸有成竹地开口道：
“这盘看起来我是赢定了，运气站在我这边。”
“你摇出了几个六点？一个也没？2个？3个？还是4个六点？”
“哦？或许更多？比如……5个六点？”
在提到“5个六”的时候，【万物显秘】神术反馈回的信息里，对方的心态明显波动了下。
名为“紧张”的心态一闪而过。
培特懂了。
对方摇出的点数结果比他运气还好。
足足5个六点！
换句话说，这局里两人的6点数量合起来高达9个！
培特果断抢下了那个制胜的预测：
身为守擂者，培特毫不犹豫地开口报数：
“我猜——9个六！”
上来就是最大的，绝杀。
无论对手选择质疑开骰钟，还是继续加码，结果都是必输无疑。
酒馆里哗然一片。
其他还没醉倒的矮人们直接就半疯了，纷纷发出各种鬼哭狼嚎的动静，嗷嗷叫唤着。
“九个！九个！九个！”
“开他！骗子！开他！骗子！”
寻常的大话骰较量里，因为是1对1单挑，能有3、4个相同的点数就算不少了，报到5个往上基本就会被人拍桌开骰钟。
就算俩人都摇出了很大点数，那也该是从较少的数量开始，逐层加码，揣测对手到底是真有底气，还是在诈胡。
哪见过培特这样的，上来就是9个六！
你这么牛逼，你咋不干脆喊12个六呢？！      这是大多数看热闹的矮人们的共同看法。
培特对面的中年矮人满身散发着酒气，定定地看了培特一会，沉声开口：
“开！”
俩人亮出骰钟。
培特的4个六点，加上对手的5个六点。
刚好9个六。
一点儿不多，一点儿不少！
“喝！喝！喝！”酒馆里又爆发出猛烈的呼喊。
矮人们都在起哄，要输家抓紧时间把那一大杯石堡烈酒给喝完。
中年矮人也没含糊。
抓起杯把，咕咚咕咚，喉头一阵鼓动，一大杯烈酒就这么干脆地灌进了肚子里！
“砰！”
酒杯砸放回石桌上，培特的对手打了个长长的酒嗝。
“嗝————”
中年矮人朝培特勾了勾手指，咧嘴笑了起来，从他那浓密的红色虬髯里露出了洁白的牙齿：“我们继续！”
培特莫名地有种危险的预感。
不知为何。
他感觉这个矮人带给他的感觉和其他矮人不一样。
这家伙明明也是醉醺醺的样子，但体质明显要比别人强不少，他还能进行理智的思考。
……
新一轮骰子摇完。
这局培特就没那么好的运气了。
“2，2，4，5，5，6。”
什么都有，也没有特别多的点数。
不过在【万物显秘】的帮助下，自己摇出的结果是多少不重要，培特只要能确定对方手里的6点数量，直接叫出那个绝杀的预测就行了。
正当培特想按着之前的套路那样诱导试探对方时，却猛然发现情况不对。
中年矮人正死死地盯着培特的眼睛，咧嘴无声的笑着。
摇完骰钟之后，他压根没看自己的点数情况！
“你怎么不看？”培特面色微变。
心态变化这种东西，前提是对方得知道自己摇出的结果。
脑子里有了印象，才会被培特的诱导性语言影响，导致心态发生变化。
可若是对方根本不看他的骰钟，那培特说再多话去诱导也没用。
因为对手和自己一样，根本不知道下面压着的点数结果是多少。
中年矮人的眼神里充满了侵略性，狞笑着低声说道：
“我猜得没错，人类小子，你作弊了！”
“读心？还是记忆读取？”
“小子，欺负欺负那些没离开过石堡、没见过世面的小毛崽子们还行，你可休想瞒过我的眼睛。”
“我去过石堡外面的世界的。”
“你跟那些和麻杆似的法师们打扮的差不多，我观察了你一阵，虽然不知道你是怎么做到的，但你肯定用了不光彩的方法才赢了他们。”
“这里是矮人的地盘！”
“不管你想来这里干什么，那就老老实实遵守矮人们的规矩和行事方式。”
“试图欺骗、糊弄矮人的家伙，永远不会再得到我们的认可！”
“让我好好给你上一课。”
“欢迎来到石堡，人类小子！”
……

464.第461章 当场断片
一滴冷汗从额头滑落。
被识破了！
看这些矮人们只知道喝酒、狂欢的样子，培特本以为他们都没什么脑子，根本意识不到的百分百胜利的作弊手段。
结果居然有矮人意识到了问题。
虽然培特没有被当场抓包，【万物显秘】神术的隐蔽效果肯定还是无可置喙，只有培特能收到的“信息”，不会留下任何实体的证据。
但是他的作弊方法被人识破了。
或者说，对方找到了让培特的作弊手段失效的办法。
现在这场对局的一切推理、揣测都失去了意义。
中年矮人直接将桌上的一切都交给了运气。
培特头皮发麻！
布兰登提出的那句获取矮人们尊重的思路是很好的。
别的不提。
先前培特屡战屡胜的时候，酒吧里的那些年轻矮人们都快兴奋到上天了，一口一个“皇帝”的鼓吹着培特，声望都快直接刷满了。
问题是这个刷声望的BUG被年迈的、有丰富经验的老矮人给修复了！
矮人们人均海量，那么一大杯的石堡烈酒，最少的也能喝上个2、3杯，这还是他们先前已经把自己给喝得醉醺醺的前提下。
若是让他们细水长流，边喝边吃的话，那简直就是喝酒如喝水。
培特可不行。
石堡烈酒，他估计着都不用一杯，灌上一口他就得歇菜。
没有容错，这让他根本没底气去跟面前作为对手的中年老矮人较量运气。
对方可以连输3、4局。
培特一点儿都不能输，才有可能击败对方。
这还怎么玩？
而且培特还不能放弃认输。
这点他已经被米兰达提前提醒过了。
传统矮人们信奉的是不服就打，只要开打了就绝不认输的理念。
要么对方被打趴下，要么自己被打趴下。
认输、投降被他们视为一种耻辱。
这也就意味着——只要参与了美酒勇士的骰子比赛，培特要么在欢乐时光酒吧里赢到最后，赢下所有试图挑战他的人。
要么就得被人击败，即，自己被喝趴。
……
培特硬着头皮：“3个六！”
他手里只有1个六点点数。
现在没法推知对方的结果，他只能靠盲猜。
只要对方的骰钟里有2个六点，那这个结果就不怕被“开”。
对面的中年矮人咧开嘴狞笑着：“7个六！”
没看骰钟！
直接加码到了一个相当离谱的数字！
在培特的视角里，这意味着对方得特么6个骰子全是6点才能赢下这局！
“小子，这才是真正属于矮人们的玩法！”
“骰子赢不赢的根本不重要。”
“别忘了，比赛的名字叫做美酒勇士，不叫骰子大王。”
“赢又如何，输又怎样？”
“我们的目标是找到一个能让大家都喝个尽兴的乐子。”
“真正的矮人是不会在意胜负的。”
中年矮人。虽然是醉醺醺的样子，但说起话来却相当利索，而且条理非常清晰。
从理性的角度而言。
7个六这种预测，不管对方有没有摇出极限的6个六点，只要培特加码，对方再选择开钟查验的话，培特就会必输无疑。
“开！”
培特选择开钟。
中年矮人掀起骰钟。
他的点数结果里只有1个六点。
毫无疑问，大输特输。
对方也没含糊，又是一大杯石堡烈酒灌了下去。
“呼——哈！爽快！”
抹了把嘴角胡须上残余的酒水。
“继续！”      还是完全不看骰钟的玩法。
这一次，运气站在了矮人那边。
两人共计摇出了5个五点，在培特报出“6个五”的时候，中年矮人选择了开钟查验。
一大杯满满当当的石堡烈酒被“砰”的一声放在了培特面前。
看到培特终于输掉了一场对局，酒馆矮人们纷纷起哄：
“喝！喝！喝！”
“人类勇士！喝完它！”
打量着眼前冒着气泡的黄色酒液，培特深深地吸了口气。
双手捧起酒杯，眼睛一闭，心一横，头一仰，咕咚咕咚地将烈酒倒进嘴里！
周遭的矮人们顿时爆发出狂热的欢呼声。
“好！！！”
“漂亮！”
“勇士万岁！！！”
“为了人类勇士的壮举，陪一杯，干杯！”
虽然周围的气氛变得更加热烈，但是培特已经意识不到那些了。
烈酒入口前，培特就能闻到那股浓郁的酒香气息。
待得真正入口的时候，只觉一阵猛烈的冲击直冲脑海。
酒液在嘴里、在胸中、在腹中翻涌着，仿佛在身体里点起了一把火！
这哪里是在喝酒，简直就像是在灌岩浆！
浑身上下无一处不滚烫，培特只觉一阵天旋地转，眼前的所有事物都变得模模糊糊，外界的声音在他的脑子里也变成嗡嗡的嗡鸣声。
仿佛在造物祭坛里重塑身体复活前的那种感觉似的，培特很快就彻底彻底察觉不到自己身体的存在。
世界陷入一片漆黑。
跟培特自己所预料的差不多。
石堡烈酒这种东西，培特还是无福消受。
刚刚喝了没几口，干脆利落地说睡就睡！
……
不知道过了多久。
“呃唔……”
当培特恢复意识，再度睁开眼睛的时候，发现自己正身处一个陌生的环境。
不知为何，头痛欲裂。
身上似乎也有几个位置时不时在传来明显的疼痛感。
培特费劲地撑起身体，用力晃了晃脑袋，勉强让自己清醒了点，试图观察四周：
低矮的山壁洞穴天花板。
没有外部光线，仅靠蜡烛照明的昏暗房间。
身下简陋而平整的石床。
还有——连绵不绝的如雷鼾声。
“……我这是到哪了……”
培特满是迷茫。
他断片了。
记忆里留下的最后一幕就是那劲道像岩浆般炽热的烈酒。
然后就什么都不知道了。
旁边传来个幽幽的熟悉声音：“这里是矮人们开的旅店房间。”
培特朝着声音来源，也就是房间门口的位置扭头看去。
房间的高度有限，不到1.8米，盖尔想进来需要微微弯腰，不然就会撞到脑袋。
他的脸上满是无奈的神色。
“你倒下之后就‘不省人事’了。”
“是矮人们把你从欢乐时光酒馆一路运送到旅店，还顺便把你送上了床。”
“他们毛手毛脚的，中间我看见你好像被磕着撞到好几次。”
培特嘶了一声。
他知道自己身上为什么在疼了。
“对了！比赛怎么样了？”
……

465.第462章 只能喝亿点点
培特第一时间问了自己最惦记的问题。
他参加比赛就是为了提高在矮人们当中的声望。
因为在石堡这地界，如果得不到矮人们认可的话几乎寸步难行。
慕强的矮人抱团严重。
人类、地精这些种族在石堡里人嫌狗厌，基本处于鄙视链的最底层。
别说回答问题了，矮人们也不愿意给自己看不起的家伙提供任何服务。
外人在这里买不到任何东西，甚至想找个住的地方都难。
因为矮人掌握着近乎独一份的铸造神术，精良的矮人武器装备售价又都很高，所以矮人们基本不缺钱。
砸钱有效，但微乎其微。
眼看盖尔没回复自己，培特有点着急，脑子本来就因为宿醉刚醒而昏昏沉沉，还时不时地传来剧烈的疼痛，思绪都乱糟糟的。
“不是，现在到底什么情况啊？”
他可是把自己都豁出去了，输掉对局后，硬着头皮强灌石堡烈酒。
那个中年矮人其实在侧面提醒了培特。
传统的矮人们不那么在乎比赛的输赢，他们看得更多是勇士在比赛过程中展现出的特质。
输不起，逃酒之类的行为，毫无疑问也是会被矮人鄙视的。
盖尔用看傻子的目光瞅着培特：“你喝酒真喝傻了啊？”
“喝断片还会影响脑子的吗？”
“看看你现在在哪里？”
“昨天都是矮人们把你送回来的，你觉得比赛结果如何？”
培特这才反应过来。
顿时长舒了口气。
“好嘛，合着想赢得矮人们的认可也没那么难啊。”
“只要鼓起勇气，当着他们的面证明自己也敢喝下石堡烈酒，哪怕酒量是一杯倒也没关系嘛！”
“我还以为有多困难呢！不过如此！”
盖尔闻言，吭哧吭哧地笑了，面色古怪。
“你该不会真以为能得到矮人的尊重是因为你足够勇敢？敢喝石堡烈酒？”
培特纳闷：“那不然呢？”
在断片之前，除了培特参加了那场美酒勇士比赛之外，其他四人可都在下面围观，滴酒未沾。
盖尔翻了个白眼：“好好感谢蕾娜吧，见鬼了，我从来没见过那么能喝的人！”
培特眼睛立马就睁大了。
“等会儿，谁？！”
“蕾娜？！”
“她能喝酒？你在开什么玩笑。”
一行五人里，要说培特跟谁最熟悉的。
在认识蕾娜前，答案毫无疑问是盖尔。
俩人在格林港的卡罗恩学院奥法学派当了3年同学兼舍友，连对方的袜子和内裤几天一换都知道，关系亲密。
但在经过格林港挫败血牙帮阴谋的一系列事件，返回锡兰领后。
培特和蕾娜的关系也在不知不觉中变得越来越熟悉。
闲暇的时候，俩人会一起吃些东西，一起研究某个神术的知识，或是干脆去酒馆听其他人吹牛聊天。
还会在求知教会于幽暗森林中开辟的领地里四处转悠，商量些关于领地的规划建设之类的话题。
比如奇纳尔领那边正在动工建设的一座结构奇特的法师塔，一部分设计意见就出自蕾娜。
法师塔上层是正常的结构。
地下的部分则被挖空，即将被做成一个潜行者的藏身处和脱离密道。      后来，他们阻止并拯救锡兰女伯爵成功，黎明城区的建设随之走上正轨。
两个人的闲时的娱乐活动因此又多了不少。
时不时地就会去新建的黎明城区里逛几圈，看看有没有什么新的东西、新的事物出现。
借着这样单独接触的机会，两人互相之间的了解也越来越多。
比如培特知道蕾娜的酒量很一般。
她只能喝一点点酒。
去酒馆里吃东西的时候，哪怕是那种酒精浓度很低淡啤酒，蕾娜也只能浅喝几杯，然后就会连连摆手说已经醉了，不能再喝了。
培特一直觉得蕾娜说得应该是真的。
因为她在喝完酒后，脸上会泛起酡红，身体也变得柔软下来，还会时不时地倒在培特身上，一副不胜酒力的样子。
她的父亲老莫尼自酿的那种风味麦酒就更不用说了。
蕾娜每次只喝一杯就会喝醉。
事后还要麻烦培特，亲自搀扶着蕾娜把她送回她住的地方。
因此在培特的印象里，蕾娜的酒量还不如自己呢。
结果现在听盖尔说——蕾娜很能喝酒？
培特的第一反应就是不信。
盖尔撇了撇嘴。
“欢乐时光酒吧就在旅店隔壁不远，你去看看不就知道了？”
“她确实只能喝亿点点！”
……
石堡建立在山体内部，没法接受到阳光的直射，因此很难分辨昼夜交替，在里面待久了，如果没有准确的报时工具，很可能连此刻正身处白天还是黑夜都分不出来。
培特努力地起身下床，套上鞋子。
这个时候他才发现，身上的衣服被换过了。
原先那件自己带来的薄衫不知道什么时候被脱掉。
取而代之的是一件充满了矮人风格的麻布背心，做工粗糙的针脚，有些硌人的手感。
因为背心是按照矮人的身高和体型设计的，套在培特身上显得奇奇怪怪。
肥瘦过于宽松，松松垮垮。
长度又明显短了一截，露出了培特的腰部。
“嗯？谁给我换了衣服？”
盖尔答道：“还能是谁，蕾娜呗。”
“你喝醉之后可不怎么安分，呕的到处都是，原本的衣服都弄脏没法穿了，蕾娜就让人给你找了件干净的矮人背心。”
培特更加迷惑了。
在他断片的这段时间里到底发生了什么事情？
盖尔的描述里，好像什么事情都跟蕾娜有关！
揉着还在时不时疼痛几下的脑袋，小心地弯腰走出矮人旅店的房间。
培特注意到，旅店里还有不少规格类似的洞穴房间，几乎每个房间里都有3、4个矮人，横七竖八地在里面呼呼大睡，鼾声如雷。
反倒是他的那个房间，只有自己一个人在里面休息，待遇跟尊贵的VIP客户似的。
回到了石堡的圆环状平台，醉酒对思维带来的影响还在持续。
脚步虚浮、思维混乱、头痛欲裂……
培特伸手小心地摸了摸脑袋。
不出意外，上面果然鼓起了个大包，也不知道是怎么撞出来的。
欢乐时光酒吧距离这里不算太远，中间只隔着几个洞穴建筑。
培特强打起精神。
……

466.第463章 炸毛的蕾娜
刚一推开酒吧的木质门板，喷涌而来的浓郁酒香刺激得培特下意识地干咳了下。
“咳！咳咳！呕……”
石堡烈酒的酒劲大，后劲也大，培特现在几乎是闻到烈酒的味道就有些犯恶心。
不过他却没呕出什么东西。
这个时候培特才感觉到腹中饥饿。
先前在飞艇上吃的东西要么都消化了，要么就是在之前都被呕了出来，现在肚子里空空如也。
走进欢乐时光酒吧，培特第一眼看到的就是横七竖八倒在一地呕吐物、酒水中的矮人们。
包括那个先前识破培特手段的中年矮人。
对方那“黑红配色”很显眼，在场的矮人里就他最黑，相当好辨认。
现在他也倒在了地上，身下还压着另外两个矮人。
要不是这些家伙们都在张大嘴巴打着呼噜，胸口能看到明显的呼吸起伏，他们的样子简直跟大型凶杀案现场的尸体似的。
“嘶……什么情况？！”
培特看向吧台。
酒保也倒了！
他正四仰八叉地躺在吧台上呼呼大睡，旁边有一大堆被碰倒的空酒杯。
培特没记错的话，这个酒保虽然也喝酒，但他兼任了美酒勇士比赛的裁判，可不会像其他矮人那样奔着把自己喝到酩酊大醉去。
盖尔朝先前进行比赛的石桌方向努了努嘴：
“喏，你看那边。”
蕾娜正半倚靠着后面的石椅，醉眼迷离，迷蒙地念叨着什么。
米兰达在她的旁边，满脸无奈地低声吟诵着辉光神术的祷词，试图给她解酒。
不过收效甚微，聊胜于无。
辉光神术的作用是治疗、以及净化虚空的污染与邪恶。
醉酒这种状态显然不在神术的“治疗”范畴内。
布兰登在后面另一张石桌上躺着，同样呼呼大睡。
培特大惊失色。
“这里到底发生了什么！”
盖尔的声音传来，语气说不出的复杂。
“你喝醉之后，矮人们立马开始哄笑起你的酒量，说人类果然不行，胆子小，酒量更小。”
“然后……蕾娜就炸毛了。”
“她丢了一把金币出来。”
“放话说她要给现场所有的人报名比赛资格，她挑战，不，应该说是，她要接受所有矮人的挑战。”
……
时间倒退回稍早之前。
“你们，随便谁，尽管来试试！谁先倒下谁就是软蛋，臭虫，矮脚虾！”
蕾娜的脸色冰寒，娇声喝道。
酒馆里的喧闹声先是停滞了一瞬间。
矮人们需要点儿时间消化这次“挑衅”。
下一刻。
欢乐时光酒吧炸锅了。
矮人们眼都红了，纷纷叫骂起来：
“人类小崽子，快回家喝奶去吧！”
“毛都没长齐也敢出来学矮人叔叔们喝酒！”
“岩胡阁下，让她知道知道你的厉害！”
岩胡就是先前识破了培特的作弊手段，刚成为新的守擂者的那个中年矮人。
“……”
矮人们的审美和人类差异很大。
毕竟大家的种族都不同。
人类推崇的那种肤若凝脂，体型苗条，前凸后翘的女性，矮人们就会不屑一顾。
在矮人的视角里。
最美丽的女矮人，身体一定得强壮，越壮实的矮人越受欢迎。
粗腿粗胳膊，大手大脚，还有最重要的一点：屁股要大。      如果胡须再美观一些的话，那就是矮人们奉若天仙的“美女”了。
因此，在人类社会当中颜值中上的蕾娜·莫尼娅，在矮人的眼里就属于毛都没长齐的小丫头。
还是很丑的那种小丫头。
蕾娜被矮人们群嘲，脸色没有任何变化，先是小心地搀扶起倒在地上已经睡死过去的培特，交到米兰达手中，请她帮忙照顾一下。
然后干脆地坐在“挑战者”的位置上。
熟稔地摇了几把骰子，往桌上一拍，看都没看，寒声报数：
“5个六！不是软蛋的话，开我啊！”
名字叫做岩胡·布瑞克特的中年矮人挑了下他那粗壮的红色眉毛。
蕾娜跟他一样在盲压。
这意味着，对方完全不在乎什么理性、胜率之类的东西，打算纯粹进行运气和酒量的比拼！
岩胡来了兴致，伸出手指着蕾娜，哈哈笑了起来。
“小丫头，我喜欢你的性格！”
“没错，矮人们就是这个样子！”
“什么算计，什么胜负，什么规则都去他妈，输了的人就该大杯喝酒才痛快！”
周围之前还在嘲笑着蕾娜的矮人也不再出声了。
光是这一手就让不少矮人对她的印象产生了改观。
岩胡啪的一拍他的骰钟。
“行！开！”
按照正常的规则，岩胡是守擂者，应当由他先报出预测才对，但俩人此刻都压根不在乎这点儿先后顺序的区别。
双方亮出点数。
蕾娜3个六点，岩胡2个六点。
正好5个六！
岩胡输。
又一大杯石堡烈酒下肚。
第二局骰子。
岩胡同样没看他的骰钟，豪爽地报出数字：“5个五！”
“开！”岩胡的话音都没落下，蕾娜已经掀起了骰钟。
两人合起来共计3个五点，蕾娜输掉了这局。
一大杯的石堡烈酒被送到面前。
蕾娜连犹豫都没带犹豫，举起酒杯，仰头咕嘟咕嘟地一口气喝完！
面色如常！
“继续！5个六！”
声音没有丝毫波动，连个酒嗝都没打，就仿佛先前喝得不是高浓度的烈酒，而是一大杯清水似的。
酒馆中立马响起一片喝彩。
“好！”
“厉害！”
“这个人类崽子不一样，我认可她了！”
“就该这样喝！爽快！为了她的酒量，庆祝一杯！”
两人接下来的交锋里，蕾娜先是一赢一输，然后运气似乎来了，连赢三局。
岩胡在连喝了三大杯烈酒后，虽然没有立刻醉倒，但尿急快要憋不住了，摇摇晃晃地起身试图去厕所时，终于失去了平衡。
咕咚一声栽倒在地，很快同样响起了如雷的鼾声。
“铸造之神在上！岩胡被喝趴下了！”
“人类小丫头万岁！”
“我！我也要挑战她！”
“让我来，我先来！”
“没听她说过嘛！人人有份，她可是要挑战我们所有人！”
“胡说，明明是我们所有人挑战她！她才是守擂的美酒勇士！”
“她要是能把我们都喝倒，我以后把自己的名字倒过来写！”
随着蕾娜“击败”岩胡成为了新的守擂者，酒馆里的氛围终于彻底失控！
……
还有1更，很快就好。
晚上应该还有1章加更，吃完饭继续写

467.第464章 直球
随后的过程只能用残忍来形容。
蕾娜来者不拒。
身为守擂者，她可以优先报数。
回回开口不是4个六，就是5个六这样几乎封顶的点数。
挑战她的矮人若是加码，蕾娜也毫不拖泥带水，立刻开钟查验结果。
这样的方式让每局比赛都进行的无比快速。
最多一个来回，输家就要喝下一大杯酒。
运气似乎眷顾着蕾娜。
十几局骰子，干趴下足足5名矮人后，她才只输了3局。
而且，哪怕喝完3大杯石堡烈酒，蕾娜的脸色依然没有什么变化，除了期间去了趟厕所外，依然神志清醒，眼神明亮。
酒量已经比不少矮人都要大了。
这点更是刺激到了矮人们，让他们嗷嗷叫着，前仆后继地挑战蕾娜，然后统统成为她的“脚下亡魂”。
喝到最后，酒馆里除了盖尔和米兰达外，已经彻底没有还清醒的生物了。
布兰登看热闹看得手痒，试着尝了几口石堡烈酒，结果试试就去世，虽然没醉死，但很快也酒意上头，迷迷糊糊地睡过去了。
就连不参加比赛的酒保也被后来“杀红眼”的蕾娜给单独拎出来干掉了！
连骰子都没用，硬是把盛满酒水的酒杯塞到对方手里，然后干脆利落地一碰杯。
“我干了！”
一饮而尽，右手翻转，将木酒杯倒置，证明里面一滴酒都没剩。
酒保一看，立马也急了。
他可是矮人，怎么能被人类给比下去！
人家都直接干杯了，他也不能落后！
俩人就这么你一杯我一杯，较劲似的轮流干杯。
五杯喝完。
酒保也歇菜了！
一个没剩！
酒吧里所有的矮人都被蕾娜一个人给喝趴下了！
全灭！
……
培特听完盖尔的描述，再看向醉意迷离的蕾娜·莫尼娅，人都傻了。
“蕾娜的酒量这么夸张？！”
“一个人挑战整个酒吧的矮人，然后真让她给都杀完了？！”
“她以前跟我一起喝酒的时候，一杯下去就快连路都走不明白，怎么回家都忘了，还得要我给她送回家，那又算什么？”
盖尔翻了个白眼，正打算说些什么，被先前还在米兰达照顾下迷迷糊糊的蕾娜动作打断。
蕾娜忽然站了起来。
这回能明显看出来，蕾娜虽然还没有醉死过去，但明显也是酒意上头。
脚步已经没有那么踏实，走起路来左摇右晃。
培特急忙三步并作两步，上前搀住少女的一支胳膊。
“你都喝成这样就不要乱动了，我把你送去旅店休息！”
“不去——！”
蕾娜突然张开没被搀扶的另一只胳膊，身体一扭。
“哈——”
一股浓郁的酒气迎面而来。
培特只觉一阵头晕目眩，刚刚苏醒过来还没怎么恢复力气的身体顿时失去了平衡。
好消息是，下面还有个醉倒的倒霉矮人在给培特做“肉垫”缓冲。
矮人发出了声闷哼，还是睡的跟死猪似的。
培特“嘶”地抽了口气。
哪怕有矮人帮忙垫背，碰到他先前磕碰的青肿处，还是有些疼痛。
而且因为现在这个姿势，蕾娜几乎是整个人的重量都压在了他的身上，让他有些喘不过气来。
盖尔猛地挑了下眉毛，识趣地拉走正眼神灼热地看着培特和蕾娜两人的米兰达。
“咳咳，你们继续，这里面有点闷，我们出去透口气。”
……      “傻蛋。”
蕾娜忽然嘟囔了下。
“啊？”培特没听清。
“傻蛋！”
又是一声。
这回听清了。
“你是……在叫我？”
“没有！”
蕾娜嘴上否定，胳膊却抱得更紧了。
培特感觉他身上的某个位置正在蠢蠢欲动。
“那些矮人有一点说得没错，有的时候你就是个胆小鬼。”蕾娜含糊不清地嘟囔着。
因为两人离得够近，虽然声音很小，但培特还是清楚地听到了她的话语。
“明明都暗示的那么明显了，笨猪，你到底在害怕什么啊？”
“再危险的敌人你都敢与他们战斗，怎么和我待在一起的时候，你就不敢……再勇敢一点呢！”
一记直球打了上来。
培特感觉心跳都停跳了数秒。
脑子里乱糟糟的，什么想法和念头都有。
……
在此之前，培特其实没有特别想过关于未来的事，比如——自己到底想要过上什么样的生活。
这其实是法师职业者们的通病。
沉迷魔法，忽略现实。
传统法师们整天琢磨着如何跟魔法女神“沟通”，如何优化女神赐予下来的魔法，用什么样的仪式才能够得到“新的魔法”。
尤其是群星之城的法师们，有不少都是一年到头根本不出门的，专心研究魔法。
改信诺文之后，虽然不用再天天对着魔法女神开导了，但求知教会的法师们需要研究的东西一点没少，反倒还更多了。
以密钥沟通魔网再构建法术模型的施法方式，需要学习和记忆的东西就更多了，每道魔法在构筑时的细微变化，都有可能令它的呈现出数百上千种形态各异的“变种”。
光是如何让【奥术飞弹】在飞行时划出不规则的轨迹以防被预判击落，就有上百个不同的模型变种。
这些全都要靠学习、理解和记忆去一点点掌握。
法师们就学吧，一学一个不吱声。
培特以前最大的念头就是，他要变强。
3阶法师只是他的起点。
既然别人能最终晋升为6阶的传奇大法师，那他凭什么做不到。
既然别人能得到国王的册封，拥有一大块富饶的自治领地，那他凭什么做不到。
看得见的提升同样是会让人上瘾的。
赚到150天命点数，沉下心去，又熟练掌握了一道强大的3阶魔法。
努力攒够数万传奇经验，提升等级，距离4阶更近一步。
尽心尽力地经营领地，繁荣度又提升了不少。
每一次看得见的进步对培特来说都是一次激励，鼓舞着他继续追求着下一次的提升。
时间安排的满满的。
至于别的事情？
培特先前一直觉得，那些事情可以等到后面，等到他足够强大，又有了足够的空闲再去考虑。
直到这一刻。
蕾娜的直球打了上来。
……
晚上应该还有1章加更

468.第465章 石堡的家族
（被申鹤GANK了，跳过了一小段内容）
当培特和蕾娜两人牵着手从欢乐时光酒馆走出来的时候，虽然他俩一句话也没说，盖尔秒懂。
盖尔开窍的时间要更早一些。
早在诺文解锁【返生】神术的时候，米兰达就A了上来，两人都已经住一起了。
少女的脸红胜过千言万语。
别误会。
脸红指的是蕾娜喝醉了。
虽然她在喝酒方面可以用海量来形容，千杯不倒，对人类来讲属于绝对高浓度酒类的石堡烈酒，蕾娜喝起来跟喝水没什么区别。
但这不代表她就不会醉。
她只是还能保持着足够的清醒，而且胆子会变得大不少。
比如现在，培特就在回味着唇齿上留下的美妙感觉。
“所以你以前说自己只能喝一点点，其实是为了……”
蕾娜眨巴了两下大眼睛，眸光忽闪忽闪，巧笑嫣然：“我说的实话啊，我确实只能喝亿点点。”
“以前在父亲的酒馆里帮忙的时候我就发现了，各种酒水我都可以喝上不少。”
“这次其实我冲动了些，那些矮人还是挺能喝的，感觉要是再喝下去的话，我也差不多要醉倒了。”
还清醒的另外三人齐齐无语。
看蕾娜现在这说话语气平稳、条理清晰的样子，哪里像是“马上就要喝醉”的样子！
“而且，玩骰子什么的，其实我也不算全靠运气和酒量，这种游戏规则里我还是有些优势的。”蕾娜笑着解释道：“他们用的骰钟和骰子跟我父亲酒馆里的那种也差不多，大概都是地精的产品。”
“我能靠着碰撞的声音，大概分辨出6点的数量。”
“以前我的成功率也不高，十次里也就能成功个2、3次，但晋升到3阶潜行者后，听觉被强化了不少，这让我的成功率变高了不少。”
盖尔恍然大悟：“难怪你每次预测都直接报6点的数量，因为你其实差不多知道结果。”
蕾娜笑笑：“不一定完全准，但大部分时候还是准的。”
……
次日。
因为蕾娜的关系，欢乐时光旁边不远处，先前培特被送去休息的旅店很痛快地给一行人腾出了房间。
好好睡了一觉，总算恢复了些许精力。
这次再去欢乐时光酒吧，矮人们的态度直接发生了360度大转弯。
蕾娜刚走进酒吧大厅，立马得到了如同款待英雄般的隆重待遇，矮人们敲打着桌子和酒杯，热热闹闹地欢迎着蕾娜的到来。
以一己之力，喝趴下整个酒吧。
这是连矮人都很难完成的壮举。
因此而得到他们的尊重再正常不过。
至于培特等人，爱屋及乌，矮人对他们的态度也好了不少，至少不再拿鼻孔瞪人，愿意正常交流了。      蕾娜顺势在酒吧里询问了想打探的消息：
“我们手里有一块不完整的族牌，没法确定是哪个矮人家族的东西，该怎么去找到对应的家族？”
“以及——有人知道弗里曼家族吗？或者一个叫布隆·弗里曼的矮人？”
两个问题都得到了矮人们的答复。
关于族牌的那个，矮人们七嘴八舌地嚷嚷着，费了一番功夫才把大致情况给蕾娜等人讲明白了。
“发放族牌的基本都是石堡里的大家族，他们不会住在这层平台的。”
“你们得继续往下，去下面的平台！”
“没有”
石堡独特的垂直结构，自下而上，共计5层空心圆环状的平台。
最底部的第1层是大熔炉的根部，岩浆湖的所在之地，虽然这里有充足的光与火，但过于灼热的环境，即使是对矮人来讲也不太适合长期生存，所以这一层没有矮人的常住人口。
不过，许多历史上著名的神兵和铠甲，几乎都是在这一层的锻炉里，经由掌握铸造神术的矮人们锻造出世的。
甚至有一种传说，大熔炉根部得到了铸造之神与熔岩之神的双神赐福，哪怕是一把普通的武器，在这里进行一次锻打锤炼与淬火，品质同样能上升一个大台阶，宛若得到了神明的祝福。
靠近岩浆湖的第2层，在整个矮人的社会结构里实力最强、地位最高的矮人们就住在这里，石堡里最有名的大家族都在此处。
最下方的两层，都有着严格的进入条件，矮人守卫在升降机旁把守着，若是没有与之相匹配的身份，不会被准许进入。
中间的第3层，属于矮人社会的中坚力量，铸造师，酿酒师，战士职业的矮人们待在这里。
他们要么是从下面的大家族里出来的，要么是从上面的那些姓氏普通的矮人当中里展现出天赋和实力，晋升过来的。
上方的第4层，也就是培特他们所在的层数，这里住的都是基本只能“自生自灭”的大量普通矮人，也是人口数量最多的一层。
最上面的第5层跟最底层一样不住人，大升降机把艾德森之壁脚下的人和货物直接拉升到这里，地精飞艇同样在此停靠。
魔物赤潮时，这里还将作为石堡防御的前线。
矮人崇拜强者，“姓氏”对他们来说是极为重要的东西。
严格意义上来讲，石堡里所有的矮人都跟第2层的那些大家族沾亲带故。
矮人大家族里出生的孩子，倘若在成年时无法达到合格的要求，被发放族牌，逐出家族的同时，也将失去他的姓氏。
最开始的时候，这些矮人在上面的石堡第3层和第4层生活着，在那里重新组建家庭，繁衍后代。
不能使用出生的家族姓氏，他们就只好自己给自己起了新的矮人姓氏。
这部分矮人的数量越来越多，才有了石堡今天的样子。
换句话说。
其实在第4层这里随便揪个矮人，往上数个3、4代，说不定就是石堡第2层的哪个大家族里的矮人，甚至人家可能现在还健在，喝完一桶烈酒后还能上阵砍杀魔物。
当然，对方不认这个后代就是了。
所以有关“弗里曼”这个姓氏，酒吧里很快就有矮人想起了与这个家族有关的后代。
“岩胡阁下好像就是从弗里曼家族离开的！”
……

469.第466章 岩胡布瑞克特
“我也想起来了，岩胡阁下有一次提过，说他的太爷爷就姓弗里曼，只不过从他爷爷那一辈开始，他们就改姓布瑞克特了！”
“光荣的弗里曼家族，悠久的锻造世家！”
“曾经打造出凛冬皇冠的那个弗里曼家族！”
“对！就是那个！”
矮人们毫无秩序地嚷嚷着，美酒节期间，这些家伙天天除了回家睡觉，醒来找个酒馆喝酒，再不然就是跑到外面的空地上耍酒疯，他们就是这么闹腾。
好在是，培特五人终于有了头绪，不再跟无头苍蝇似的到处乱撞了。
想追查黑袍人，那就得根据族牌去寻找线索；
想要调查族牌，得想办法获得石堡第2层的进入资格；
想抵达石堡第2层，光靠会喝酒是不够的，最好的办法就是先找到那个女伯爵推荐的，叫做“布隆·弗里曼”的矮人。
对方有资格继承家族的姓氏，可以随意进出石堡第2层，同样有着带人临时进入的资格。
想在几十万矮人生活的山中城市里找到1个特定的人，肯定得先找到与他有关联的人。
岩胡·布瑞克特，同样有弗里曼家族的血脉，这是目前能找到的有关联的线索。
又跟酒吧里的矮人们询问了一番。
“岩胡阁下这个时候应该刚回他家里睡觉！”
“昨天刚刚喝完，现在天亮了，大家基本都回去睡觉了！”
“要等天黑，睡醒之后，岩胡阁下应该就跟其他人一样来酒吧了。”
培特闻言简直无语。
无语于这些矮人的生活方式。
美酒节期间。
矮人们白天不醒，晚上不睡。
睡醒了就是出去找地方喝酒。
一年下来赚到的钱会被他们在持续整个10月的美酒节里挥霍一空。
矮人们没有储蓄的习惯，毕竟——大部分矮人想确认感情、建立婚姻什么的，既不用买房，也不用举办什么婚礼仪式，刚生下来的小矮人也皮实的很，养育后代基本都是散养，过了哺乳期就撒手不管。
石堡所在的格瑞拉山直连霜火高原，或者说，格瑞拉山本就是霜火高原边缘的一部分。
想修筑与另一半共同生活的爱巢，很简单，男性矮人们挥动着手里的锤凿，自己在山壁上挖个洞就完事了。
甚至于，亲手开凿洞穴的过程都逐渐演变成了矮人的一种求爱仪式。
凭借着自己的双手和力量，挖出的洞穴越大越深越坚固，越能证明这位矮人的爱意深挚。
……
蕾娜从酒馆里的矮人们口中问到了岩胡·布瑞克特的住址。
对方住的离欢乐时光酒吧不算很远，直线距离也就几百米的样子。
岩胡的家位于从山壁中开辟的通道深处。
通道很宽敞，足够培特他们五人并行通过都不会拥挤，只不过在高度方面就很让人难受了。
成年男矮人普遍身高在1米4左右，很难超过1米5。
成年女矮人略矮一些，大概在1米25到1米3的范围内。
因此，他们开凿出来的无论是通道还是洞穴，高度普遍都在1米8到2米出头的区间。
这个高度对矮人来说绰绰有余。
对人类而言就很难受了。
布兰登这样人高马大的家伙就得以一个略显憋屈的姿势微微弯腰俯下身子才能走到里面，全程直不起腰来。      通道两侧有着一个接一个的矮小洞口，每个洞口上方都雕刻着矮人语文字，或是挂着木牌，或是弄了些独特的装饰，比如被打造成骨头样子的铁锭之类的东西。
这相当于是矮人们的“门牌号”。
他们用不同的方式标注着自己的信息。
前往岩胡家的路上，着实让队伍里的三名男性吃了一番苦头。
在通道里行走还好，无非就是要弯腰低头之类。
麻烦的是楼梯台阶！
过于深入的通道对矮人们来说也很不友好，来回往返要消耗的时间太长。
所以他们开凿的建筑结构其实是立体化的。
通过挖出一级一级的台阶，向上方推进，隔了一层山岩作为洞顶，然后在上面又开辟了新一层的区域，有着同样的走廊和同样的洞穴入口。
岩胡在5层！
爬台阶的路上，因为有了高度的变化，时不时磕到脑袋，总会让培特、盖尔、布兰登三人发出此起彼伏的闷哼。
一路磕磕绊绊地抵达此行的目的地。
岩胡·布瑞克特的洞穴外面钉了块木牌，上面黑色的字迹不知道是多久以前写的，现在已经有些褪色。
上面写的是矮人语。
培特他们看不懂，甚至没法确定，这里到底是不是岩胡的家。
好在，有万能的求知之神。
在诺文的指点下，改版后的幻象神术，主打一个只要你的天命点数足够，什么样的形态它都有。
培特支付了一小笔天命点数，激活了对应的“文字转化”功能。
目之所及的矮人语文字，很快被一层“幻象”所覆盖。
字母仿佛有了生命，灵活地扭动着它们的身体，最终变成了通用语单词的样子：
“岩胡·布瑞克特&amp;艾洛文·布瑞克特”
培特松了口气。
找对了。
矮人们的洞穴之家都是没有大门的，只有那些在圆环尽头山壁最外侧建立的酒吧、旅馆、店铺之类的才会有门，用来保护里面的财物。
这种矮人日常居住的小洞穴，挡上门纯属给自己找不痛快，不如直接敞着，还能改善通风。
至于他们自己的财产，通常是在洞穴里面的小洞穴，只有自己知道的，更加私密的地方藏着。
弯腰弓着身子走进布瑞克特的家。
内部陈设简单而温馨。
边缘特意被打磨成圆角的石桌、石凳。
一个用来摆放物品的置物架，旁边还有个简易的工作台面，上面有些铁匠相关的工具。
培特循着震耳欲聋的呼噜轰鸣声找去，很快就找到了正四仰八叉地躺在石床上的岩胡·布瑞克特和他的妻子艾洛文。
洞穴里酒气浓郁，很明显，这俩人先前也都喝多了，此刻睡得跟死猪一样，培特都走到他身边了，结果对方还是毫无反应。
“矮人们的警惕性都这么差的吗？”
培特惊了。
……

470.第467章 区别对待
“他们不是警惕性差。”
听到培特的疑问，米兰达主动开口解释。
她对矮人的习性、生活方式了解要多些，小时候在王都斯塔罗什的时候，旧城区里就有不少矮人聚集、生活。
“矮人们天生有一种近乎危险感知的天赋。”
“如果有什么可能威胁到他们安全的东西在他们不知情的时候靠近，这种天赋就会向矮人发出预警，让他们立刻清醒过来。”
米兰达说话的功夫，布兰登刚好往前走了几步，一屁股坐在石凳上。
他弓着腰的姿势实在太过难受，坐下之后好歹能让身板挺直放松。
他坐下的位置刚好靠近到了岩胡的5米范围内。
后者猛然打了个激灵，立马从深深的睡眠里惊醒过来，腾的一个鲤鱼打挺跳了起来！
待看到是培特几人，他这才松了口气。
“是你们啊！吓老子一跳！”
“人类，你们来找我干嘛？”
这前后对比，让培特顿时有种无奈的挫败感。
布兰登的存在对岩胡·布瑞克特来说是“威胁”，会触发对方的危险感知。
而自己就根本没什么可害怕的，都快走到对方身边了，岩胡还是睡得跟头死猪似的。
不过出现这样的区别也很正常。
培特是3阶法师，如果不使用魔法的话，他跟普通人类的体质差不多，甚至还要稍微瘦弱一些。
身上也没带什么魔法卷轴或者魔法物品。
石堡就在灵翼湿地的边缘，除非是提前构造好、已经完成了奥术能量的充能，正在生效的魔法法阵，其他大部分的魔法都没法现场搓出来，否则模型会直接被汹涌的奥术能量给炸碎。
这也就意味着，此时的培特和盖尔俩人的战斗力其实比普通人类强不了多少。
跟布兰登这样实打实的3阶战士，还带着武器的家伙肯定没法比。
这样一想，培特也就释然了。
……
岩胡·布瑞克特醒来，培特没有客套什么，直接进入正题。
矮人们不喜欢人类的那套礼貌，认为那都是繁文缛节，直来直去才是跟他们最好的交流方式。
“阁下，欢乐时光酒吧那边有人告诉我们说，你跟石堡的弗里曼家族有关，请问，你知道弗里曼家族的一个叫‘布隆·弗里曼’的矮人吗？”
对方闻言却没有回答问题，而是翻了个大大的白眼。
从鼻孔里发出一道“哼”声。
“我凭什么要告诉你？作弊的人类小子！”
培特被对方一句话给噎得够呛。
矮人记仇，名不虚传。
他先前在欢乐时光酒吧“比赛作弊”的事情被布瑞克特给识破了，对方很明显把这事给记住了。
培特估计着，要不是他最后愿赌服输，输掉对局后老老实实地把石堡烈酒给喝了，岩胡的态度说不定会比现在还差。
岩胡不愿意搭理培特。
只好换人！
培特回身朝蕾娜招了招手。
“亲爱的，你来。”
蕾娜脸上微微泛红，有点不好意思地走过来，重复了一遍培特的问题。
一看到是蕾娜来询问。
岩胡·布瑞克特的态度立马发生了360度大转弯。
“莫尼娅女士！这问题你算是问对人了！”      眉开眼笑，有问必答。
先是在石床下面的暗格里翻找了半天，找到了一块明显已经有不少年头的石质族牌。
拿在手里向蕾娜展示了一番。
培特能看到，这块族牌的样子跟他在锡兰女伯爵那里看到的那个仿制族牌差不多，但在很多地方有着明显的差异。
最直观的区别就是。
女伯爵仿制的族牌是木制的。
这块弗里曼家族的族牌用的是一种紫黑、泛着淡淡紫色光晕的石质材料制成。
“看到了吗？”
“这就是弗里曼家族的族牌，用岩浆湖边才会产生的黑曜石——大陆上最坚硬的几种石头之一，一点点将其切削雕刻而成，再附加上弗里曼家族特有的寒精铸造神术，来——摸一下试试看。”
蕾娜小心地伸出手指在上面触碰了下，顿时惊讶地瞪大了眼睛：
“好凉！”
跟石堡这炎热的环境比起来，弗里曼家族的族牌触感冰凉，蕾娜感觉像是碰到了一块冰。
“哈哈，没错！”
“每个家族都有各自不同的办法来保证族牌的独特性。”
“这就是弗里曼家族独特的防伪手段，只有真正的弗里曼矮人才能锻造出这样的东西。”
岩胡·布瑞克特拈着他那长长的胡子，感慨地回忆道：
“弗里曼家族——那可是来自我太爷爷的光荣血脉。”
“我的血管里其实也流淌着弗里曼的荣耀。”
“弗里曼家族可是在石堡里传承了上千年的悠久矮人家族之一。”
“每一个真正的弗里曼矮人都通晓寒精工艺，掌握着独特的铸造神术，明明在炙热无比的大熔炉，打造出的东西却通体冰寒。”
“可惜的是，弗里曼矮人的血脉传承到我这里大概已经相当淡薄，所谓的寒精工艺和对应的铸造神术我是完全不会。”
培特精神振奋。
找对人了！
矮人的事情，还得靠着询问矮人来获知。
这些信息连锡兰女伯爵都没有告诉过他们。
“你们要找的人，我确实有听说过他的名字。”
“布隆·弗里曼。”
“弗里曼家族近百年来的优秀后代之一。”
“想找到他的话，我建议你们去下一层，也就是石堡的第3层。”
“那边有弗里曼家族开设的店铺，他们在第3层的售卖弗里曼矮人的独门特产——寒精工艺装备。”
“通过这样的方式，或许会有愿意搭理你们的矮人，可以帮你们传话给布隆·弗里曼。”
“毕竟你们是不可能进入石堡最下面的第1层和第2层的。”
“当然……”
说到这里，岩胡·布瑞克特恶劣地笑了起来。
“矮人可不会随随便便和其他种族，尤其是胆小、自私又善变的人类建立真正的友谊。”
“靠着作弊之类的小手段，可没法取得我们的认可！”
“办法告诉你们，能不能得到你们想要的，那就要看你们自己的本事！”
……

471.第468章 改信？
有关于那块神秘的矮人族牌的事，蕾娜也请教了岩胡。
岩胡给出了相应的答复。
“用族牌找人是可行的，哪怕是同一个矮人家族，族牌上面的内容也会有所区别。”
岩胡还把他太爷爷一路传到他手里的那块弗里曼家族的族牌上面内容给蕾娜念了出来：
“悠远的荣耀证明，寒精工艺的见证者，血脉纯洁的原初之灵。”
背面的内容是：
“弗里曼家族，岩指，卡德罗·弗里曼之子，新辉历781年，成年，脱离。”
岩指是岩胡太爷爷的名字，后面那个名字是岩胡的太爷爷父亲的名字。
这块族牌的意思就是，曾经的岩指·弗里曼在新辉历781年成年，离开了家族，失去了他的姓氏。
如果他的后代能够再度展现出属于弗里曼家族的天赋和能力，就可以凭借族牌找回家族里自己对应的祖先那一脉的血亲。
没办法。
矮人的寿命实在有点长。
哪怕他们的生育率不高，平均40到50年一代，往往也能出现6、7世同堂的奇妙景象。
没有族牌的话，想往上回溯找亲人还真没那么容易。
除了因为成年时未达到家族要求而被“逐出”之外，还有一种会被发放族牌的方式：
婚姻。
居住在石堡第2层的矮人们，对先祖血脉的力量很看重。
他们只会与其他第2层的大家族矮人们缔结婚姻关系，繁衍后代。
女矮人婚后会在原本的名字后面冠以夫姓。
孩子的姓氏，取决于他展现出的血脉力量对应的铸造神术。
如果是父亲，则随夫姓；
反之，随母姓。
并且会在成年后，归属于对应的家族。
矮人普遍忠贞，所以几乎不会出现……血脉力量对应第三个矮人家族擅长的铸造神术的情况。
总而言之。
族牌虽然不能精准地直接定位到某个矮人身上。
但可以确认对方归属哪个家族的哪支血脉。
换句话说就是可以知道对方的祖宗是谁！
而且有个对培特他们来说非常重要的好消息。
“按照你们的描述，”岩胡补充了下他所知道的矮人习俗：“族牌是从对方身上不慎掉下的，那就说明对方很重视族牌，重视到了会将它随身携带的程度。”
“通常情况下。”
“只有刚刚得到族牌，也就是刚成年没多久、被家族逐出，失去了姓氏的矮人们才会这么做。”
“从过往的历史中来看。”
“这一代矮人在成年后的某一天成功得到家族标志性的铸造神术赐福的可能是最大的。”
“他们可以借此回归家族。”
“越是繁衍后代，后代能够得到对应神术赐福的可能性就越低。”
岩胡自嘲地咧嘴笑了下：“比如我，我父亲，我爷爷，弗里曼家族的血脉传到我这里，大概已经真的是微乎其微了吧。”
“我也不指望什么从血脉里得到先祖的庇护，被神明所赐福回归家族。”
“族牌留在家里，单纯是按照传统传承下去的习俗。”
“实际上，像我们这样的矮人，都已经习惯了现在的生活，家族那种东西，既然回不去，也就不会整天惦记。”
“我们还是能天天大口吃肉，大杯喝酒，打造自己喜欢的东西。”
“岩胡·布瑞克特这个名字也挺好，生活也一样能过下去。”      蕾娜没出声。
不过【万物显秘】神术反馈回的信息里，对方的心态罕见地变得复杂起来。
有无奈，有失落，也有渴望和不甘。
……
告别岩胡·布瑞克特，培特一行人又磕磕碰碰地从山壁里的台阶走下来，穿过通道，重新回到开阔的石堡第4层圆环状平台。
“矮人们为什么会有这么奇怪的家族理念？”
盖尔觉得他不能理解。
要说维持血脉纯洁性什么的，虽然雷亚克王国的人类，尤其是那些王国西部的大贵族们也有类似的操作。
贵族后代只和差不多在同样层次的贵族后代通婚。
但绝对不会因为后代“没展现出血脉带来的赐福”就要把他赶出家门。
人类贵族都有钱的很，多养几个又不是养不起。
盖尔在格林港上学的时候，卡罗恩奥法学院里其实有不少跟他同龄的学生，他们跟魔法女神的亲和度那才叫一个差的离谱。
不能说几乎绝缘，也可以说是毫无赐福的希望。
他们才是属于连个奥术火花都搓不出来的“冒充法师”。
通过考核全靠砸钱买通考官，然后偷偷撕张卷轴，装作自己成功释放了对应的魔法。
这些学生基本上就是雷亚克王国西部的那些贵族们的孩子。
半点天赋没有，纯靠花钱混个所谓的“卡罗恩学院毕业3阶法师”徽章出来。
都这么废物了，一样能待在家里继续养着，正事不干，整日玩乐。
相比起来，矮人们的规则简直无情到冷血。
明明是自己的血脉骨亲。
因为实力没有达到家族要求的标准就连姓氏都没有，家族直接不认你这个人的存在。
“这也太极端了！”
这是盖尔发出的感慨。
对于这点，培特倒是看得很开：
“你别忘了。”
“矮人们普遍可都有将近300年的寿命。”
“跟长生种谈伦理道德，家族理念是没意义的。”
“就好比深邃地域里的那些暗精灵们，他们的寿命更离谱，纯血暗精灵能活700多岁。”
“暗精灵们信仰欢愉之神，在追求欢愉的方面相当开放，不仅有她们的教义影响，还有一个原因是——他们其实就是在集邮。”
“那么长的寿命，要是就跟一个伴侣共度终生，怕不是很快就要彻底腻味，再无新意。”
“还不如多找些不同种族、不同样子的异性，嗯……甚至同性，让他们体验些不同的新鲜感。”
“同样的道理。”
“谁知道矮人们是怎么想的，这些肌肉墩子、石头脑袋们可能就是单纯的认死理，不懂变通。”
“与其纠结这个，还不如抓紧时间想想进入石堡第2层的办法。”
布兰登在旁边一直没出声，直到这个时候才挠着脑袋，略显迟疑地开口询问道：
“呃……朋友们，我有个问题。”
“矮人们靠血脉得到的赐福……能通过信仰求知之神，来获得赐福吗？”
……
晚些还有1更，果子出去吃个东西

472.第469章 限定种族的神术
布兰登这话一出，其他四人都懵了。
未曾设想的道路！
还别说，在此之前，他们是真的没有想过这件事。
随着求知教会在锡兰地区展开稳定的传教，现在正以每周50人的效率，不断地有着新的信徒获得赐福。
至于伟大的“求知之神诺文”的泛信徒数量？
保守一点，锡兰地区也得有最少八成往上。
大量的普通人，哪怕在贡献值排行里没有进入前50的范畴，不影响他们晨间和睡前进行日常祷告时，把求知之神诺文的名号也给加入进去。
虽然这样做对他们来说几乎没有任何的“收益”。
他们不像真正得到诺文赐福的信徒那样，可以借此获得天命点数，学习自己想要掌握的魔法、神术或是战技。
但这不妨碍他们感谢一位神明对他们的生活带来的改变。
因此，现在求知教会根本不缺新信徒来源。
外面成千上万人排着队在等待，为了得到诺文的赐福，恨不得挤破脑袋。
这种情况下，怎么说服石堡的矮人去信仰诺文。
不提别的。
他们怎么获取贡献值？
大部分矮人都习惯了石堡里的生活。
他们活动的最大范围基本就是灵翼湿地。
乘坐地下列车前往王都斯塔罗什，对矮人们来说已经是出了趟大远门了。
总不能让他们跑到锡兰领，在那边跟其他普通人一样搬砖打工，或是让他们去幽暗森林消灭魔物吧。
另一个让培特等人先前下意识忽略了传教可能性的原因是：矮人们的信仰非常单一。
矮人不像善变的人类。
人类的信仰五花八门，几十上百位神明，信什么的都有，主要取决于——哪位神明更能保护自己，人类就会倾向于去信仰谁。
整个石堡的矮人们，总共只信仰了三位神明。
熔岩之神，铸造之神，美酒之神。
熔岩之神特罗斯，祂没有赐下可以直接被使用的神术，但祂的神力赐福给矮人们强化了身体，让他们拥有了无惧火焰，耐受高温，抵抗魔法等特性，这也是矮人们能在石堡里长期生活下去的依仗。
铸造之神刚尼尔，美酒之神迪乌伮索，这两位分别对应了矮人最热爱的两件事情。
打铁和饮酒。
问题也就在这里。
如何去说服矮人改信或兼信求知之神诺文？
在此之前，培特他们压根没考虑过说服矮人改信之类的事情。
那无异于自讨苦吃。
这些认死理的肌肉墩子可不会闲着没事改信。
真要想改信的话，他们早就改去信仰辉光之神或是魔法女神之类的强大神明。
这么多年下来，矮人的信仰就没变过，一直是老三样。
用什么理由来让矮人改变他们先祖传承下来的传统？
但在跟岩胡·布瑞克特聊过一番，布兰登提出问题后，培特忽然意识到了一件事：
对矮人而言，他们把家族看得非常重。
岩胡这种脱离家族足足四代的矮人，在提起他太爷爷离开的弗里曼家族时，依然会充满着尊敬和憧憬。
哪怕他已经习惯了以“布瑞克特”的姓氏生活下去。
不妨碍他同样对回归弗里曼家族抱有期待。
想要找回自己的姓氏，回归家族的怀抱，前提条件是通过考验。
比如能否得到铸造之神刚尼尔某个特定铸造神术的赐福，就是矮人当中不少大家族的考验标准。
掌握并能成功施展出对应的神术就算达到标准，这被视为是矮人“血脉”力量成功得到传承的显现。      弗里曼家族的寒精工艺，对应的是一道连名字都没有的铸造神术。
锻造过程中，以这道神术加以赐福，才能将寒精成功地加入到原料中，让锻打成型的武器和装备永远通体冰寒，无论攻击还是受到敌人的攻击时，都会有着强烈的寒霜之气对敌人造成影响。
寒冷将导致敌人的行动被减慢，气息积累到一定程度时，还将引发一次寒气爆炸。
弱小些的敌人，很可能被这次爆炸给短暂地冻成一座冰雕。
这类被矮人们独有的神术加持后的武器装备，让他们能在锻造这个行业里，自古以来就占据着垄断地位。
这才是他们真正的底蕴。
这些特殊的铸造神术，就跟熔岩之神特罗斯的赐福一样。
只有矮人成功得到过赐福。
从来没有其他种族的生命得到过熔岩之神特罗斯的赐福，也没有其他种族掌握过这些特殊的铸造神术。
甚至诺文的信徒也包括在内。
信仰诺文同时兼信着铸造之神的求知信徒们，比如那个四分之一混血矮人马伦，他曾经试着向诺文祈祷过，希望获得那些独属于矮人的铸造神术知识与赐福。
诺文确实得到了神术相关的所有知识。
结果知识开头的第一条信息就让诺文绷不住了。
“生效限定凡人种族：矮人。”
诺文干脆把连带着这条信息的知识都打包发给了马伦。
毕竟信徒的天命点数都花了，诺文可不是什么拿钱不办事的奸商。
马伦得知情况后也死心了。
只有纯血矮人才能使用的神术，这跟知识无关，跟努力更无关。
……
培特咂了咂嘴。
“汝之蜜糖，彼之砒霜。”
对人类信徒来说完全没用，白白花费天命点数，学习完也根本用不出来的神术，对矮人而言就完全不一样了！
他们有用，并且有大用！
若是能借此掌握对应的神术，那便意味着他们可以回归曾经的家族！
“不过，我们费力气去给矮人传教，好像……没什么特别的好处啊？”盖尔有些犹豫。
矮人是出了名的一根筋，不懂变通。
向他们传教，劝说他们出远门，去锡兰领，还得辛辛苦苦地积攒贡献值，这一串流程下来，能得到什么？
除了对方的感激和少量的新信徒天命点数与传奇经验分成之外，几乎没有别的收获。
盖尔觉得没什么动力去推动传教的事。
相比起来，他对追查那块神秘的族牌和与之相关联的黑袍人更有动力。
毕竟这件事的奖励是实打实的。
信徒没动力，不愿意费劲向这些家伙传教。
锡兰地区的普通人们都还没传完，在排队等着呢。
诺文则表示：
“传教！必须传！”
“缺乏动力是吧，现在你们有了！”
因为诺文在信徒们抵达石堡后有了一个巨大发现！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持。
感谢书友20241008201344852 打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死。
当前欠更：15章

473.第470章 第二座造物祭坛
指引着信徒们抵达石堡之前，诺文的想法真的很简单。
他单纯是为了追查那些黑袍人的来源。
因为那些能够被收入这片灰雾空间，在造物圣台中激活的六边形宝石，目前来看，都跟这些黑袍人脱不了干系。
这些事情……无法被诺文以权柄直接所获知。
原因还是老样子。
虚空污染严重。
诺文能得到的最明确的信息是：石堡就是黑袍人的来源地之一。
至于其他信息，比如，他们的目标，他们的力量来源，六边形宝石在哪里之类的。
能获知，但获知了也没用。
得到的信息全是带着严重精神污染的嚣叫，光是阅读就让诺文感觉“头晕眼花”的诡异信息。
这些信息给诺文带来的唯一收获是：他可以肯定这些黑袍人都跟虚空脱不开干系了。
污染同时也是一种保护。
让他们的相关信息难以被诺文直接获取。
诺文还试着把这份信息传给了瑞斯蒂一份。
结果瑞斯蒂刚一接触就发出“嘎”的一声惨叫，当场抽了过去。
缓了好几天才恢复过来，然后表示了强烈的抗议。
如果诺文不想让祂失去理智、恶堕成虚空的形状，变成一尊新的邪神，那就别再给祂这样的信息了。
这位是指望不上了。
诺文好歹还能阅读，单纯就是读不懂，瑞斯蒂属于是碰都不能碰。
刚接触上就差点没了半条神命。
对这个世界的了解越多，诺文越发有种感觉：
与其说他的权柄是全知全能，倒不如说，他是“已知全能”。
一些固定存在，不会被更改变易的东西，这些东西，只要诺文付出他的神力，就能查询并获取它们的信息。
比如一份战技，一个魔法，一道神术。
有些同样属于“已知”的信息，信息本身会被虚空的污染扭曲，导致诺文没法得到有用的内容。
目前唯一难以被这套“已知全能”理论解释的，是凡人的“状态”和“想法”。
凡人在诺文的眼中就跟被扒光了似的，诺文可以清晰地直接看到他们的生命、精神、怒气、还有他们的心态等信息。
但要说获知凡人的“想法”？
诺文发现，他的权柄不足以做到这一点。
举个例子。
诺文可以获知，对方正处于紧张焦虑的状态。
但对方脑子里到底在琢磨什么，才会让他变得紧张焦虑，这些东西就只有对方自己知道了。
诺文能得到的就是那个想法所导致的状态结果。
为什么凡人的“想法”不属于已知，而“状态”却会被视为是已知的部分？
诺文还没搞明白其中的原因。
但他认为——这套理论的方向是对的，只是还有什么隐藏的联系尚未被他发现。
……
言归正传。
指引信徒们来石堡的目标是追查黑袍人。
这就跟诺文曾经玩过的一些游戏那样。
主线任务是很明确的，去某地找到某样东西。
但路上是什么样子的，会遇到什么样的困难和危险，在游戏里都会被战争迷雾所覆盖，需要诺文操作着他在游戏里指挥的士兵去一点点探索。
同样的道理。      现在就像是一场大型的异世界游戏，信徒们就是诺文指挥的士兵。
只不过这些士兵们有各自的想法，各自的生活，他们不能像游戏里那样，框选起来，给个目的地，就忠心耿耿、悍不畏死地全冲过去了。
诺文得合理地引导和指引他们。
向矮人传教什么的，诺文当初也没考虑过，这也不是他这次行动原本的计划。
现在求知教会的信徒基本盘稳定的很。
吸纳整个锡兰地区就要花费不少时间。
甚至不止锡兰地区。
隔壁的芬顿领，最近这段时间已经有人听到了风声。
行动力强的都打包行李打算搬家，准备去锡兰领奔赴更好的生活了。
有了名正言顺进入雷亚克王国内部的机会，只要不爆发什么党同伐异的宗教战争，诺文根本不用担心信徒来源的问题。
结果在信徒们乘坐金潮破风号，穿过艾德森之壁，抵达石堡时，诺文发现情况不对。
那块最早在造物圣台里激活的六边形宝石，也就是“定位核心”宝石，它突然再度亮了起来！
上回被激活的时候，在普兰蒂斯大陆的地形图上点亮的地点，位于幽暗森林外围的迷雾山谷，信徒们在那里找到了造物祭坛。
这次激活，地图上被点亮了第二个地点！
位置就处于石堡正中！
更准确点来说。
位于石堡的那座岩浆湖的——湖底！
发现这一变化的时候，诺文是真的有点晕。
“岩浆湖的湖底……也有一座造物祭坛？”
这画面诺文简直想都不敢想。
迷雾山谷的那座造物祭坛，情况还算正常，虽然它外面有一层浓郁的灰雾笼罩着，但至少祭坛周围的环境是安全的。
岩浆湖湖底的造物祭坛？
若是【返生】神术也能在这个地方使用，那岂不是意味着，刚重塑完成的肉身，下一刻立马就会被汹涌而来的岩浆给烧成灰烬？
活了又死，死了又活？
要知道，哪怕是得到了熔岩之神赐福的矮人们，无惧火焰、耐受高温也不代表他们就免疫岩浆了！
他们只是抗火能力很强。
不是完全免疫！
毫无准备的情况下，倘若不慎掉进岩浆湖里，没人救援的话，哪怕矮人也得被活活烧死。
……
不管怎么样。
定位核心都标明位置了，诺文没理由错过它。
诺文本打算直接再发布一项任务，指引信徒们想办法去探索岩浆湖底。
就算下面是座废墟、是座遗迹，诺文也得亲眼看见才行。
任务编辑到一半。
查看定位核心标明的准确位置时，诺文发现，这回点亮地点附带的信息里——居然还多了个“激活条件”！
“造物祭坛状态：离线”
“当前上线进度：矮人信徒数量3/1000。”
看到这条信息，诺文才是真惊了。
“什么玩意？”
“为什么想激活这里的造物祭坛，还有对矮人信徒数量的要求？”
“意思是说……数量不够的话，它就不开门了？！”
……

474.第471章 历史中的神明
第二座造物祭坛居然有了对信徒数量的要求，而且，还特么限定了矮人种族。
诺文觉得他确认了一件事：
“这片灰雾空间里的造物圣台，到底是谁造的不好说，但目前看来，肯定不是我。”
这是显而易见的事情。
如果这东西真是诺文的“前身”也就是他穿越继承的这位邪神捣鼓出来的东西，那他自己使用的时候，为什么还要满足所谓的条件？
这不是脱裤子放屁，多此一举吗。
在此之前，诺文的猜测是，他的前身用某种方式篡夺了造物圣台的使用资格。
现在，诺文有了一种更加合理的推测：
“或许，造物圣台的使用资格不需要篡夺，这玩意——本来就是谁都能用的。”
六边形宝石，也就是被幻象女神瑞斯蒂叫做神权核心的东西，相当于造物圣台的激活器。
有了这个东西，使用者才能开启造物圣台的对应功能。
光开启是不够的。
开启仅仅代表了这项功能可以被激活。
但想要真正使用，就得满足对应的上线要求。
诺文指引信徒们找到第一座造物祭坛，还有开启【返生】神术的时候，没有这样的要求，大概是因为这两个功能的门槛本来就是零。
只要是神明，谁来都能用。
……
进行了一番合理的推测后。
诺文将思考的重点集中在另一个问题上：
“为什么要限定为矮人信徒的数量？而不是其他种族？”
有果必有因。
诺文认为，既然造物圣台里预设了这样一条“限制”，那就肯定是有原因的。
要么是某种考验，要么是某种判定机制。
目前来看，它的作用是：确保只有矮人们信仰的神明才能完成激活，并将造物圣台与这座造物祭坛连接。
单纯以这条要求来说，目前能够满足条件、拥有足够数量矮人信徒的神明就那三个。
熔岩之神特罗斯，铸造之神刚尼尔和美酒之神迪乌伮索。
因为矮人们只信仰祂们三个。
诺文忽然意识到了一个先前被他忽略的问题：
根据幻象女神瑞斯蒂曾经告诉他的，造物圣台的来源很悠久，旧日纪元里同样有关于造物圣台的传说。
而且，那时候可没有明确的证据能够证明造物圣台位于这片灰雾空间，或者说“封锁之地”。
既然造物圣台里设定了这样的条件，那就说明——设计者希望符合条件的神明来使用它！
矮人和人类一样，同属历史悠久的种族，悠久到新辉历前的旧日时代纪元里，同样有文明的传承。
新辉历法的纪年，将辉光之神的降临定为新辉元年，距今已经有997年多。
这段时间里，矮人信仰的神明没变过，一直是这三位。
而祂们仨显然是没用过造物圣台的。
那若是将历史的指针向更远处推动。      旧日时代呢？
那个时候矮人文明信仰的神明，是否才是那个被设计者希望使用造物圣台去激活对应造物祭坛的神明？
甚至——对方会不会曾经真的使用过造物圣台？
如果能弄清这件事，那就意味着诺文找到了有关造物圣台来源的线索！
……
人类方面，大部分被记录的历史来自于辉光神教的典籍记录。
这部分内容并不保密，只要有心就能申请查阅，甚至还是有些辉光教士们传道时会大致进行讲述的东西。
在锡兰领与辉光神教的关系缓和后，一些更加详细的历史典籍也被感兴趣的求知信徒阅读过了。
辉光神教的历史典籍里是这样描述的：
“新辉元年到来之前，上一个纪元，也就是旧日时代，同样有着一群强大的神明在庇护着凡人们。
直到诸神终末的那一天到来。
虚空的入侵，带来了笼罩穹顶之上的诸多邪神，曾经的旧日神明一个接一个的陨落，哪怕集合所有神明的力量，也无力阻挡虚空带来的污染和破坏。”
这部分内容属于“凡人记载的历史”。
诺文从瑞斯蒂的描述里，则得知了神明视角的历史。
“神明知晓的历史”里，虚空的入侵一直都有。
与其说是诸神终末，不如说是大家积累的虚空污染都溢出了，实在顶不住，最后全炸了。
瑞斯蒂属于运气好的。
祂没跟着一起爆炸，祂觉得这样下去迟早要完蛋，脱离神位，提前跑路了。
“终末过后，普兰蒂斯大陆经历了一段不知道有多少年的“黑暗时代”。
黑暗时代里，大陆被漫无边际的永夜所笼罩，没有光明，希望全无。
所有神明的赐福尽皆消失，神术再也无法得到响应。”
这部分凡人记载的历史，也可以跟瑞思蒂的描述对上。
旧日时代的诸神全都炸了，那赐福和神术消失就是很正常的事情。
接下来凡人记载的历史，就属于在瑞斯蒂的沉眠过程中，祂也不清楚的事情：
“唯一能够被使用的只有魔法女神赐予凡人的魔法，但魔网在黑暗时代里充满了动荡与混乱，法师们的难以得到魔网的回应，魔法的释放难度成倍增加。
危险的魔物在大陆各处游荡，任何文明的灯火都有可能成为被魔物袭击的目标。
一座一座凡人文明的庇护所、聚居地被魔物冲垮、摧毁，虚空邪神的污染随之降临，凡人被转化成更多、更危险的魔物。
所有的文明只能用各自的方式苟且偷生，艰难存活。
直到辉光之神纳瓦尔降临的那一天。
散发着灼灼辉光的骄阳击碎黑暗，所有魔物在辉光之神的强大神力面前无所遁形，只能无力地惨叫哀嚎。
短短一天时间，魔物尽灭，永夜退去，大陆恢复了安宁，就连虚空邪神带来的污染都在圣洁的辉光下被快速净化、清除。
有了辉光之神的庇佑，凡人种族——尤其是人类，才得到了文明延续的机会。
原本几近灭绝的凡人文明，得以重新繁衍生息。
这样一位神力强大到无与伦比的“超级神明”，仅凭祂一位神明的力量，完成了旧日时代终末时诸神都没做到的事情：击退虚空的入侵。
祂自然得到了近乎所有凡人种族，特别是人类的信仰和崇拜，自此奠定了辉光神教的崇高地位。”
……

475.第472章 凡人神话与神明故事
辉光之神降下的无上神迹，让凡人文明有了足足500年休养生息的机会。
在这500年里，根据辉光神教的典籍记载：
“没有魔物。
没有邪神。
没有虚空的侵扰。
更多的神明一位接一位地降临在了普兰蒂斯大陆，赐予了凡人们强大而不可思议的神术，让他们得以重建家园。
那个时候，大陆上可不止雷亚克王国这一个国家。
文明的快速繁荣让人类文明收复了曾经被魔物占据、被邪神降临的土地，一个又一个的崭新国家被建立。
虽然大家依然共同信仰着辉光之神。
但辉光神教的重要性已经下降了许多许多。
因为普兰蒂斯大陆已经安宁了将近500年，短寿的人类经过几十代人的繁衍，“黑暗时代”的故事已经彻底是凡人神话般的存在。
没有魔物，没有邪神，辉光神术的“净化”效果便失去了用武之地。
祂的最大作用也就是那些拥有治愈效果的神术。
直到第五个新辉历的世纪末，虚空入侵卷土重来。
这一次的虚空入侵更加强大，因为就连辉光之神纳瓦尔也无法完全阻止众多邪神和魔物的冲击。
曙光森林很快变成了幽暗森林，在魔物的侵略下，一个又一个的凡人王国再度沦陷。
当【往日荣光】这道超阶神术奇迹完成时，凡人文明才没有重蹈黑暗时代的覆辙，在【往日荣光】的庇护下，有了喘息和生存的空间。”
……
这些既是神话、又是历史的故事，是由“凡人”，尤其是辉光神教的凡人教士所记录的。
在神明的视角里。
诺文所了解的，远不止这些。
比如幽暗森林地表之下那庞大而复杂的幽暗地穴系统。
诺文推测：在辉光之神纳瓦尔降临的时候，魔物、邪神和虚空并没有被完全驱赶，它们只是被压制、镇压了。
幽暗地穴就是最大的证据。
500年的时间过去，镇压出现了问题，才导致了所谓的“虚空入侵卷土重来”。
在辉光神教记载的历史里，同样提到了矮人与他们所信仰的神明。
熔岩、铸造、美酒三神。
在辉光之神纳瓦尔降临后没多久，这三位神明同样降临世间，给予矮人祂们的赐福。
蒙受三神的恩赐，矮人们自此死心塌地的将信仰奉献于这三位神明。
先前诺文还没察觉出问题，因为他就没见过矮人，信徒们的活动范围也和石堡矮人们没有任何交集。
现在，诺文品出不对劲的地方了。
这里明显存在一个时间差。
若要论恩赐。
辉光之神降临时的恩赐是无差别的，整个普兰蒂斯大陆所有文明种族都蒙受了祂的庇护。
既然如此，那新辉历时代的矮人应该是四神信仰才对。
为什么却没有矮人愿意向辉光之神献上信仰？
这显然不太对劲。
结合上矮人认死理、一根筋的特性。
诺文有种猜测。
“上个纪元，也就是旧日时代里矮人们信仰的神明跟新辉历时代的矮人三神有关？比如神明的权柄一致？”
“对矮人来讲，这不叫献上新的信仰，而是祂们找回了曾经信仰的神明？”
诺文把问题抛给瑞斯蒂。
“你是从旧日时代一直活到现在的神明。”
“那个时代里，矮人们信仰的是谁？”      瑞斯蒂用问题回答了问题：
“你想听凡人神话版本的，还是神明故事版本的？”
诺文愣了下。
“两个版本？”
“你都说一下看看。”
瑞斯蒂幽幽道：
“凡人神话版本里，旧日时代作为矮人信仰的三位神明，祂们的神职与名字分别是——熔岩之神特罗斯，铸造之神刚尼尔，美酒之神迪乌伮索。”
“这三位神明，在矮人们传诵的神话故事里，被认为是三名最强大的矮人。”
“他们的实力已经强大到凡人种族的顶点，得到所有矮人的崇拜，最终晋升成神，将曾经属于他们自己的力量，分享给了所有矮人同族。”
诺文大为震惊：“凡人登神？！真的假的？”
这个问题直指神权的本质。
凡人所谓的超凡力量，来源于神明的赐福。
神明依托凡人的信仰而存在。
那最初的神明从何而来？
如果按照矮人神话的描述，那就意味着，最初的神明就是足够强大的凡人，他们将其他人的信仰转化为神力，拥有了属于自己的权柄。
“假的。”
瑞斯蒂干脆利落地否定掉了这种可能性。
“这是凡人神话，就跟吟游诗人们讲的虚构话本一样，都是他们自己编出来的。”
“神明故事是：矮人三神都是从造物圣台里诞生的。”
“不仅是他们几个。”
“旧日时代的诸神们一致认为，所有神明最初应该都是在造物圣台中诞生的，在那里拥有了属于自己的神权核心，锚定了属于自己的神位。”
“在离开造物圣台后，神明才有了自己的意识，得以意识到自己的存在。”
“真相是否如此，没人知道。”
“因为包括我在内的所有旧日神明，拥有意识的那一刻，就已经是神明了。”
“当然。”
“理论上来讲，如果凡人能够拥有一块尚未锚定神位的神权核心，那他应该确实有凡人登神的可能性，只要以核心完成锚定，就能开辟神国，坐上神位，但这也只是理论。”
“具体该怎么做，别说凡人了，神明自己都不知道自己是怎么登神的，反正，旧日时代的大家都是生而为神。”
“而且在旧日时代的纪元里，凡世里是没有神权核心这种物质的。”
“我也不知道为什么我在沉眠苏醒后，现在的世界……呃，变化有点大。”
幻象女神瑞斯蒂说到这里的时候，语气有点尴尬。
诺文忍俊不禁。
因为按照瑞斯蒂的说法，祂在旧日时代连神位都不要了，自毁神权核心，就为了躲过污染堕落的结局。
结果隔了不知道多久苏醒过来，愣是被凡人不知道哪里找来的神权核心又给焊回神位上了。
“所以，矮人们现在信仰的神明，不是辉光神教典籍所记载的那样，在辉光之神降临后才降世的，而是跟你一样，本来就是旧日时代的神明？重新苏醒了？”
诺文确认道。
“不，绝对不是。”
瑞斯蒂说得斩钉截铁。
“虽然祂们的名字一样，神权一致。”
“但我敢肯定，矮人们现在所崇拜和信仰的神明，不是旧日时代的那三位！”
“祂们就是新时代降临的新神！”
诺文：“啊？”
……

476.第473章 入教名额扩增
同样的名字。
同样的神权。
结果却是不同的神明？
“你的判断依据是什么？”
瑞斯蒂沉默了会儿。
“……因为我是亲眼看着祂们被虚空污染，堕落成邪神的。”
“噗！”
诺文没话说了。
这个理由简直强大到无懈可击！
虽然没有见证过神明真正堕落成邪神后是什么样子的。
但是诺文见过凡人被邪神的力量灌注后堕落成魔物的样子。
比如当初血牙帮的德思礼。
德思礼的情况能稍微好些，因为刚刚开始转化，它的灵魂遭到的影响还不是特别严重，肉体受到影响导致身体变得畸形、怪异，但还能维持住一定的理智，有思考能力。
转化的时间久了，他就会像那些在幽暗森林里勉强能看出人形的魔物一样，连灵魂都被彻底扭曲。
总之就是彻底疯狂。
不存在将他们被扭曲的灵魂复原的可能性。
既然曾经的矮人三神在旧日时代的诸神终末里都完蛋了，那它们确实不存在“恢复理智”的可能性。
诺文的存在就是明证。
他有理智吗？
有。
他有正常神明的神力吗？
没有！
只要被虚空完成污染，那就别想再有正常的神力。
矮人们现在还能正常得到三位神明的赐福，使用祂们的神术。
想让这件事成立，唯一的解释就是：有全新的三位神明占据了旧有的神职。
“等会儿，其他神明呢？”
“比如人类信仰的那些，辉光之神，丰收之神，工匠之神，公正之神那些，祂们也是旧日时代就有对应神职的神明？”
诺文确认道。
瑞斯蒂的声音里有着明显的困惑：“不，不是。”
“关于这一点，我也很好奇。”
“旧日时代的人类也有相当复杂繁多的神明信仰。”
“类似于掌管丰收、生长之类权柄的神明也有，但绝对不叫现在这个名字。”
诺文头疼，非常疼。
为了探查与造物圣台有关的线索，来到石堡发现第二座造物祭坛已经很让诺文意外了。
新的线索代表着，矮人曾经信仰的神明，必然与造物圣台有关联。
历史断层带来的后果简直太严重了。
以“黑暗时代”为分界线。
旧日时代的神明与新辉历时代的神明出现了泾渭分明的区别。
祂们是两拨不同的存在，而不是瑞斯蒂这样从旧日一路苟到现在的家伙。
但前后两批神明又有着千丝万缕的联系。
在矮人们信仰的三神这里体现得尤为明显。
神权一样也就算了，神的名字都一样，这就不是巧合能解释的问题了！
往小了说，矮人的信仰传承有问题。
往大了说，神明的降世有大问题！
但导致问题出现的原因究竟是什么，诺文手里的线索严重不足。
目前与神明这个概念关联最紧密的两条：
信息指向石堡的神秘黑袍人们，他们似乎拥有着不知何故出现在凡世的神权核心。
还有岩浆湖底的第二座造物祭坛，它直接关系到了矮人们信仰的神明。
在造物圣台里给出的条件很明确。      它的要求不是诺文的信徒们前往探索，像第一座造物祭坛那样开门激活——而是，要诺文拥有足够数量的矮人信徒！
只要信徒数量合格，它应该就会直接被激活！
……
于是。
双管齐下。
诺文一边指引着信徒们去继续追查黑袍人，一边发布了向石堡矮人传教的任务。
当然。
诺文也没为难他勤奋努力的信徒们。
真要让他们鼓动着矮人们背井离乡，一路前往锡兰领，在那边积累贡献值，难度属实有点高。
贡献值入教的规则，原因是信徒数量存在上限。
【完美许可】的获取效率摆在那里，诺文每周只能吸纳有限数量的凡人，对他们降下赐福。
随着有能力通过幽暗地穴的检测模式试炼的信徒数量越来越多，诺文获取【完美许可】的效率也是在逐渐增多的。
这个过程就跟滚雪球一样。
开始的时候，信徒数量少，获取效率也低，增长速度很慢。
信徒数量多了，获取效率变高，增长速度自然也得到了提升。
目前为止，诺文还没碰到这种滚雪球发育模式的上限。
信徒们每次通过一个“浅表层”区域都有不小的概率拿到【完美许可】作为奖励。
高概率在限制时间内通过幽暗地穴“浅表层”检测的团队，求知教会里已经有了几十支。
可以预计的，这个数字以后会越来越多。
因为那些选择提升实力、与魔物去战斗的信徒实力是在逐渐变强的。
换句话说，诺文现在每周其实已经能向数百名新的信徒降下赐福。
不必再紧巴巴地每周只能放出50个名额。
诺文终于能阔气一把！
大手一挥。
贡献值规则，更新！
在原有的排行机制不变的前提下。
诺文将获取贡献值的途径划出了分区：
幽暗森林，锡兰地区，石堡！
三个区域，对应着三个地区贡献值排行榜，错开竞争！
每周的名额也进行了扩增！
幽暗森林，每周180名额！
锡兰地区，每周220名额！
石堡，每周100名额！
……
扩增了常规入教信徒的数量这还不算完。
诺文先前没有立刻将自己的信徒数量招募到上限，就是为了应对这种希望临时进行快速招人的情况。
他特意在手里留下了一批信徒名额。
现在就刚好派上用场！
矮人们没有目睹锡兰黎明时、遇难者们起死回生的神迹，而且对矮人们来讲，他们不觉得死亡是多么不可接受的事情。
他们认为，死亡意味着灵魂蒙受了先祖的召唤，这并不可怕，也无需畏惧。
【返生】神术吸引不到他们。
最靠谱的，还得是矮人们关于家族，或者说，本质上就是他们关于神明赐福的渴望。
只要能让他们意识到：信仰诺文后就能让他们掌握对应神术的赐福，可以回归自己祖先血脉的家族，这吸引力就有了！
诺文为石堡的矮人们制订了一种新的传教模式！
【石堡地区，增加1000名可享受“体验版入教”的临时名额！】
……
还有一更，不出意外的话，20:30能写完

477.第474章 体验版入教
“啊？！”
收到对应的传教任务和额外的补充说明时，培特、盖尔他们都很意外。
因为他们没想到，求知之神居然真的要信徒们向矮人进行传教。
根据贡献值排行的入教规则更新，这部分内容他们看了。
每周能得到求知之神诺文赐福的信徒数量变多肯定是好事。
以前那每周的50个名额，因为猎杀魔物之类的事情能获得不少的贡献值，所以50个名额基本都会被曾经的冒险者、佣兵等职业者获取。
得等到这批人都获得赐福了，锡兰地区的普通人们才能挤进前50。
不过倒没人觉得这样诺文与求知教会这样做有什么不妥。
相反。
大家反倒都觉得这很合理。
神明的赐福在人们的认知里本来就是很珍贵的东西，只有少数得到了神明宠爱和认可凡人才能获得祂赐下的力量。
光有虔诚是不够的。
神明不喜欢你，那你就跟热脸贴了冷屁股一样，辛辛苦苦舔了伟大的神明半辈子，人家也懒得搭理你一下。
求知之神诺文已经很伟大了。
对人们来说，祂用贡献值排行来决定自己赐福的对象，意味着祂不以自己的“喜好”为转移，只看凡人自己的努力和贡献。
谁表现得更好，谁就能优先获得赐福。
长期来看，每个人都有机会排进前50。
职业者们更加强大，他们的表现更加突出，他们最先获得赐福，在人们看来合情合理，一点毛病没有。
不过，在贡献值排行的规则更新后，求知之神诺文更加伟大了！
祂不仅在关注着凡人的贡献，也在平衡着不同凡人“实力差异”的问题。
职业者们去幽暗森林里消灭魔物，他们参与的是幽暗森林地区的贡献值排行榜。
普通人们待在锡兰地区，勤奋劳动，参与的则是锡兰地区的排行！
两个榜单互相独立！
若同一个人在多个排行榜皆有贡献，那就取排名较高的那个上榜登记！
更新的规则被诺文挂在了【真理圣堂】进行置顶。
锡兰地区和幽暗森林那边，作为诺文目前信徒的基本盘，自然是一片欢腾。
名额变多了，上榜变容易了！
那还用说什么，继续拼命努力，争取早日入教获得赐福就完事了！
……
石堡这边的信徒们，则诧异于诺文发布的关于向矮人们传教的任务。
除了常态传教后帮助新信徒得到的奖励分成。
重点还是后面那个“体验版入教”！
培特一字一句地读出了体验版入教的描述：
“任意未曾向求知之神诺文献上信仰的石堡矮人，可在吟诵对应祷词后，临时获得求知之神的赐福。”
“赐福持续时间内，可免费兑换一次指定范围内的知识传承。”
“成功学习并施放过一次对应战技、魔法、神术后，赐福将立刻收回。”
“通过体验版入教途径，信仰求知之神诺文的矮人不受每周贡献值入教名额数量限制，上限1000人，满员即截止。”
盖尔下巴都快惊得掉地上了。
“还能这样？！”
神明是可以收回对凡人的赐福没错。
但那是相当罕见的情况。
需要凡人做出了严重的渎神或弃信之举，才有可能遭到收回赐福的惩罚。
这种“惩罚”更多时候是作为一种威慑，让凡人的行为举止受到约束。
公正之神的信徒，在日常生活中做出不公之举就属于渎神；
丰收之神的信徒，糟蹋食物，毁坏农田之类的行为，也属于渎神。
为了避免赐福被神明收回，大家都会有意约束自己，不做那些出格的举动。
但是诺文的办法，相当于是明正言顺、明目张胆地告诉凡人：
“给你的这份赐福，存在有效期。”      “让你体验完效果后赐福立马收回！”
“还想继续用？”
“那就老老实实献上信仰吧。”
别说盖尔了。
就连米兰达都被这种传教的方式给震惊了。
哪位正常神明会用收回赐福的方式来传教啊！
以前她所在的辉光神教是怎么传教的？
除了向人们讲述教义、宣扬信仰外，有个很重要的步骤就是展示辉光神术的效果。
当众治愈一些受到病痛、伤势折磨的人们，或是净化些被污染的物品、土地。
这么做其实就是在告诉大家，只要你信仰辉光之神，态度虔诚、得到神明的认可，那你也有机会获得这样神术的赐福。
相当于一根钓在猪前面的胡萝卜。
只要你努努力，再往前跑两步，说不定就有机会吃到它了。
诺文这招，更狠！
同样是胡萝卜。
他都不仅仅是钓在矮人面前了。
而是直接喂进了他们的嘴里！
但没有完全喂完。
而是就让对方尝那么一小口。
让你亲自体验，真正品尝到胡萝卜的味道有多好！
然后才把胡萝卜钓在猪的面前。
这比光看见、光闻味带来的诱惑力还要强。
培特忍不住想象了下：
“只要吟诵对应祷词就能很快掌握一道3阶魔法。”
头皮发麻！
培特觉得，当初在格林港焦头烂额、病急乱投医的那个他绝对没法拒绝这样的诱惑。
或者说——本来他也没能拒绝。
他当初是怎么被那些邪教徒给骗去那个隐秘地窟的？
还不是因为对方做出了类似的承诺。
“我们有特殊的办法让你很快得到神明的赐福，掌握你想要获得的三阶魔法。”
然后培特就打算赌一把，听信了他们的鬼话。
结果差点把命都给丢在那里。
邪教徒们用这招是坑人，他们纯粹在骗人，实际根本没法让人得到所谓的赐福，单纯是找个理由把人骗去献祭。
求知信徒们不一样。
他们信仰的又不是邪神，求知之神是真的会降下赐福！
只要体验过一次就很难再拒绝诺文的赐福了！
于是。
岩胡·布瑞克特满脸懵逼地看着培特等人去而复返。
他又一次被叫醒了。
然后就听蕾娜微笑着介绍道：
“先生，如果现在有一个机会，让你也能掌握那道弗里曼家族成员才能获得赐福的铸造神术。”
“有兴趣吗？”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢卤卤卤卤卤蛋君打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
当前欠更：15章。
果子稍微休息两天，日万缓缓脑子再补欠更。

478.第475章 受挫
岩胡那粗糙的脸上极为罕见地露出了狐疑的表情。
“你们在讲什么鬼把戏呢？”
他听清楚蕾娜说的话了。
但他很难相信。
因为事情怎么听怎么让他觉得不靠谱！
矮人和人类属于不同的种族，在对信仰的态度上也有着很大的差异。
特别是关于“赐福”这个方面。
人类方面。
从教会到群众，普遍的观念是，与对应的神明亲和足够高时，信仰越虔诚坚定，越容易得到祂的赐福。
这个理念的意思是，哪怕你是一位神明追着给你喂饭吃的神选之子，如果你不信这位神明，不愿意向祂献上信仰，那你就得不到祂的赐福。
先后顺序是：
首先要有足够的亲和，其次要献上信仰，最后才能得到来自神明的赐福。
必要条件，充分条件，以及结果。
曾经的蕾娜就是这样的情况。
她与暗影之神的亲和很高，但她从未尝试过向暗影之神墨菲祈祷，更没有进行过献上信仰的仪式，所以她从未发现过自己的这份天赋和潜力。
矮人方面则不同。
石堡的矮人们认为，神明的赐福源自他们先祖血脉力量的体现。
这是一种矮人与生俱来的天赋。
成年前，倘若能激发出自己血脉中传承的先祖力量，那就会得到来自神明的赐福作为嘉奖！
问题也就在这里！
即使是一位没有向铸造之神祈祷过，不属于刚尼尔信徒的矮人。
他也有可能在“血脉中的力量”被激发时，立刻得到神明的赐福，掌握所对应的铸造神术。
矮人们相信这一点是因为他们有切实的证据。
历史上有很多刚出生没多久连话都还不会说的矮人婴儿，只要把锻锤之类与铸造之神刚尼尔有关的东西递到他的手中，他就能凭空释放出对应神术的雏形。
总不能说是因为胎教毕业，婴儿在母亲的肚子里就已经建立信仰了吧？
矮人们坚定不移地认为，这就是他们血脉力量的最大体现。
……
所以，蕾娜讲述的那些，在岩胡看来，可信度基本为零。
血脉里流淌的东西，有就是有，没有就是没有。
岩胡不信。
“真有那么好的办法，你们为什么不用？”
“人类小丫头，我已经快要160岁了，在矮人里也算步入中老年了，我吃过的面包连起来，比你走过的路都长。”
岩胡语重心长地反过来教育起蕾娜。
“这么长的时间，什么事情我没见过？”
“百多年前，我快要成年那会儿也是满脑子地想着，我的血脉一定足够优秀，只是伟大的刚尼尔比较忙，暂时还没抽出时间给我降下赐福。”
“那个时候的我或许会被你们这些把戏所吸引。”
“但时间久了，很多事情也就慢慢看开了。”
“不管有没有得到祂的赐福，我的生活不是也一样这么过下来了嘛。”
“反倒是那些试图走捷径、不相信老矮人的年轻小伙子们，有些在冲动之下甚至干了错事，被那些不怀好意的外人欺骗，最后变成一团失去理智的魔物。”
“我能看出来，小丫头，你没有什么坏心思。”
“但不管你所谓的方法是从哪里听来的，听老岩胡一句劝，别去相信那些听起来就充满诱惑的说法！”
“矮人有句老话。”
“如果有人给了你一块金子，那他一定会打算从你这里取走什么。”
蕾娜无语凝噎。
她算是体验到了什么叫矮人的顽固。
若是换了人类，尤其是胆子大，敢冒险，而且——走投无路的那种。      听到有这样的机会，绝对会有不少人敢拼一把。
地精就更不用说了。
在利益面前，他们的胆子更肥。
唯有这些顽固的矮人。
他们在石堡里的生活确实还算不错，矮人们锻造的武器装备全大陆畅销，以至于这些家伙都不怎么缺钱，衣食无忧。
不仅是蕾娜。
培特几个也都低估了向矮人传教的困难程度。
因为双方没什么过往的交情和认识！
这跟在格林港或者锡兰领之类的地方传教不同。
以前传教的基本都是自己的家人、朋友，互相之间知根知底，相信对方不会坑自己，所以信仰传播起来很快。
矮人石堡，对求知信徒来说就是标准的人生地不熟。
没有熟人作为传教的催化剂，光靠用嘴去讲述，去画饼，对岩胡这样的典型矮人来说，完全不够。
哪怕饼都送到他面前了，他也会警惕地拒绝。
蕾娜没办法真的把饼强塞到岩胡的嘴里。
弗里曼家族传承赐福的那道铸造神术，同样是限定只有矮人能够学习的神术。
蕾娜学不来。
至于信仰求知之神的其他好处，比如学习其他的魔法和神术？
且不说矮人普遍对魔法不感兴趣。
神术更不用说，死死地抱着他们的矮人三神不撒手。
很多矮人都是天生的战士，大概是热衷于打铁锻造的原因，他们普遍身体强壮，而且很容易就能激发并驾驭体内的怒气。
靠怒气和战技吸引也没什么效果。
简直跟茅坑里的石头似的，又臭又硬！
……
不仅是蕾娜遇挫。
散入石堡，正在以不同的方式探索着这里的其他求知信徒们，很快也遇到了差不多的困难。
追查黑袍人线索，很多人都卡在了如何进入石堡第2层的困难上。
全被矮人守卫给拦在了升降机外。
任务推进不下去，刚好有了传教的新任务，奖励丰厚，不少人都动了心思。
结果纷纷吃瘪。
矮人顽固。
甚至还有些比较敏感的，一听到求知信徒们说什么“能让他们掌握想要使用的神术”，立马就警惕性拉满，直接喊了守卫。
他们把求知信徒当成邪教徒了。
试图溜进石堡散播邪神的危险力量！
于是乎。
诺文的传教任务发布下去的第一天。
矮人信徒的进度停留在3/1000不说。
真理圣堂上面还多了一大批抱怨和吐槽的主题帖。
【求救！我找到了个广场，传教才刚开了个头，就被他们按在地上一顿圈踢暴打，差点被直接关进监狱，现在急需牧师治疗！】
【矮人一个比一个死脑筋，他们压根连试都不愿意尝试一下的！】
【你们还不错了，至少有回应，我在路上搭讪了一堆矮人，结果连理我的都没有，感觉我跟空气一样！】
……

479.第476章 野蛮人血脉？光膀子血脉！
反正在真理圣堂上面的抱怨不会被矮人们看到。
幻象神术还没有扩散到石堡。
所以信徒们的尺度放得相当开，一个劲儿地吐槽。
绝大部分来到石堡的信徒都觉得，矮人简直固执到离谱。
往好了说，这叫坚定不移，只要自己确认了目标，就不会被外物所影响。
往坏了说，这就叫刚愎自用，别人说什么他们都不听。
当然。
有极少数的求知信徒，觉得好像也不是所有的矮人都那么“难以交涉”。
比如刚得到诺文赐福没多久的兰斯洛特·史密斯。
随手一划，关掉了真理圣堂的展示光幕，兰斯洛特有些疑惑。
“矮人很难相处？”
“固执己见？”
“我怎么没感觉到啊？”
在庆典上荣获拳王荣誉后，兰斯洛特回去问了父母，他的野蛮人血脉到底怎么回事。
史密斯夫妇俩人对视了眼，异口同声地表示，他们也不清楚。
虽然不知道自己的野蛮人血脉是怎么来的，但这不妨碍兰斯洛特高高兴兴地接受了求知之神诺文的赐福，成为真正的信徒。
本来，他在迷雾山谷中入教的那天深夜，简直是个炙手可热的甜面包，谁都想要。
刚在造物祭坛完成了特征记录，就有十几支队伍找到他，希望兰斯洛特能成为加入他们的队伍，齐心协力，做大做强。
各队都开出了很丰厚的条件。
比如什么加入队伍就免费送他一套现成的精铁轻甲和武器盾牌；
还有承诺说，未来兰斯洛特装备保养的开支从队伍的共同收入里扣除，不用他出钱。
条件给的最顶级的那一个，直接表示，队伍里有一面现成的强化+4的盾牌，这面盾牌可以免费给他使用。
邀请兰斯洛特开出的条件一个比一个高，那是因为大家都亲眼见证过了，兰斯洛特这家伙是真猛男。
经过这么长时间的战斗经验积累，求知信徒们已经达成了一个共识。
别看那个站在前面挡住敌人的盾战不怎么起眼，没什么高光。
但这个人同时着影响队伍的上限和下限！
足够强力的盾战，他既能拖住大量魔物的冲击，让后面的队友安心倾泻他们的火力；又能抗住强大而危险的高阶魔物，不会轻易倒下。
拳王争霸赛，兰斯洛特的表现所有人有目共睹。
不怕挨揍。
扛着敌人狂风暴雨般的进攻，还能突然爆种反击。
能抗能打！
这不就是完美的前排盾战配置吗？
不少队伍都是在兰斯洛特得到赐福前就盯上了他，特意等在迷雾山谷里，就为了第一时间向他抛出橄榄枝。
最后兰斯洛特选了一个他看着最顺眼的队伍加入进去。
队友们甚至还专门借了兰斯洛特不少天命点数，让他去学习些实用、常用的战技。
前期准备就绪，正打算去魔物猎场消灭些0到2阶的魔物，给兰斯洛特弄些传奇经验。
结果兰斯洛特干脆利落地在战斗中连续死了两次。
事后，兰斯洛特实在不好意思，主动提出了解约。
因为……他发现自己的野蛮人血脉有大问题！
……
野蛮人血脉好像跟盾战的定位天生犯冲。
有了队伍和同伴后，兰斯洛特本来已经鸟枪换炮，有了正经的铁甲、武器和盾牌，一看就是个像模像样的强力战士。
怒气驾驭成功，战技也都学会了。
实战环节却出了岔子！
野蛮人血脉，听起来很强大，很厉害。
先靠着打人和挨打憋怒气，然后猛地爆个大的，就跟开了【天神下凡】似的，在此期间，破坏力会大幅增加。
问题在于：      过去的时候，兰斯洛特从未真正的披甲战斗过！
他打拳的时候，要么是光着膀子，要么顶多也就穿个背心薄衫。
从来没试过穿铁甲战斗。
所以他一直没发现自己“爆种”那段时间的弱点。
跟魔物战斗的时候，兰斯洛特才发现不对！
积蓄怒意的环节没问题；
但当他压制不住身体里积攒的怒气，进入爆发阶段的时候。
他却产生了一种自己根本无法控制的冲动！
他想直接用肉体力量将轻甲撑爆！
但只有1阶战士实力的他做不到那种程度。
于是动作就变成了……在战斗中费劲地脱下铁甲！
这个过程里，兰斯洛特感觉他的脑子里完全是一团浆糊，根本反应不过来自己在做什么，只觉得难受、浑身难受。
仿佛有团火焰在胸中郁结，消解不得，身体像被什么重负给压住了，迫不及待地要解脱出来。
魔物可不会等兰斯洛特把护甲脱完再发起攻击。
铁甲还没脱完，就被魔物的一记窝心刺给捅了个透心凉，死回造物祭坛复活了。
事后，兰斯洛特跟队友们又用实战模拟尝试了一次。
一模一样的情况。
简而言之：
当兰斯洛特的野蛮人血脉被激发时，他的身上不能着甲！
要么光着膀子；
要么穿那种几乎没有防护能力的布衣。
否则他一定会先本能地试图去除身上甲胄的“束缚”。
兰斯洛特意识到自己血脉的特性后，整个人都无语了。
野蛮人血脉确实很强，赋予了他在爆发前的抗击打能力和爆发后的巨大破坏力。
但不能穿护甲这也太坑人了！
如果想充当队伍的前排。
要么他就会是个极其“烧钱”盾战士。
一旦爆种，他就会直接用肉体力量强行撑爆身上的铁甲，相当于一场战斗弄坏一套护甲。
要么……他就得光着膀子去跟魔物战斗。
但光膀子意味着他几乎没有容错，一个不慎，搞不好就会被魔物命中要害而秒杀。
这不是疼不疼的问题，而是死不死的问题！
这队伍前排的职责，他是当不了一点儿！
兰斯洛特明白过来：
他的职责应当是队伍中负责攻击敌人的那一个，而不是承受敌人攻击的。
靠挨打爆种，属于走投无路的选择。
野蛮人血脉的正确用法是，靠着攻击敌人积攒怒意，偶尔帮队友挡一下攻击。
攒满之后爆个大的，期间破坏力更强。
问题是，近身位攻击的风险很高，既然防备敌人的攻击，也要小心身后远处队友的火力误伤。
所以大部分队伍都不会配置除了盾战外的第二个近身位人选。
兰斯洛特瞬间从炙手可热变成无人问津，不得不找些别的出路。
比如试试那个追查黑袍人线索的任务，去石堡碰碰运气。
本来他压根没抱什么希望。
但在搭乘金潮破风号抵达石堡后，兰斯洛特很快发现：
相比幽暗森林那边的环境，石堡……好像更适合他一些！
……
稍晚还有3更，预计21:00左右发完。

480.第477章 坑蒙拐骗用什么都行
刚到石堡的时候，同样没有矮人愿意搭理兰斯洛特，去哪都被人当成空气。
不过兰斯洛特很快找到了一种适合他的、能跟矮人们打成一片的方式。
摔跤！
真正意义上和矮人“打成一片”。
那些在酒馆里喝酒的矮人们，除了玩些骰子游戏之外，摔跤绝对是矮人们共同的爱好！
这项娱乐活动适合矮人——尤其是年轻矮人的体质。
他们本来就皮糙肉厚，常规的拳脚打在身上几乎不痛不痒。
摔跤就是一种他们互相分出胜负强弱的手段。
既不会对身体造成严重伤害，又能让年轻矮人们发泄他们过剩的精力。
兰斯洛特一看有这种比划拳脚的娱乐活动，立马来了精神。
这个他擅长啊！
成为战士职业者后，能让兰斯洛特畅快打拳的机会明显变少。
跟普通人打，兰斯洛特怕他一拳下去就得跪在地上求对方撑住别死，牧师马上就到。
收着力打的话，又跟陪练喂招似的，一点挑战性都没有。
至于职业者的拳赛，兰斯洛特也知道为什么他小时候说想当拳手时，史密斯夫妇会爆发那么大的意见了。
那些允许职业者参加的拳赛几乎都是没有“致死惩罚”的。
换句话说，在场上把人活活打死都没事。
这样充满了血腥暴力赛事，锡兰领一年也见不到几场，兰斯洛特想参加都没地方给他报名。
……
兰斯洛特没想到，石堡反倒成了让他如鱼得水的地方。
石堡的很多酒馆里都有供喝完酒后的矮人们发泄精力的摔跤场地，甚至这些酒馆里还有自己的王牌打手，互相之间还有“踢馆”的娱乐方式！
兰斯洛特来劲了！
衣服一脱，战力全开！
先是活活打趴了半家酒馆！
然后，兰斯洛特觉得他还能打，干脆带着被他挨个撂倒的矮人们，跑去其他酒馆“踢馆”玩！
越战越勇，连胜场数越来越多。
很快的，兰斯洛特就认识了一大堆的新朋友。
几乎全是那些火气壮实，精力旺盛的年轻矮人们。
传教任务发布时，兰斯洛特还在跟他们喝酒、摔跤、划拳、玩骰子。
等到第二天，再跟矮人朋友见面时，兰斯洛特甚至都没刻意进行传教。
他只是跟他们喝酒的时候提了一句：
“赞美求知之神诺文！”
“感谢祂赐予我力量，让我拥有新的生活！”
然后那群已经和兰斯洛特打成一片，醉醺醺的年轻矮人们立马也跟着举杯起哄：
“赞美求知之神诺文！”
“敬三神！敬新朋友！敬诺文！”
……
诺文一看：
“嚯，还有这等好事？！”
虽然是一群醉醺醺的矮人，虽然他们压根没有正经地完成仪式，献上信仰。
但诺文是什么神？
他可是邪神！
只要收到了一次主动指向自己的祈祷，诺文就能建立起信仰连接。
现成送上门来的新鲜矮人信徒。
那还用说什么！
一把抓住，顷刻炼化！
矮人信徒的数量瞬间暴涨了十几个！
……
兰斯洛特则在完全懵逼的状态下，突然收到了一连串的任务完成奖励提醒！
大把大把的天命点数和传奇经验入账。
兰斯洛特当时人都傻了。      他也没传教啊！
合着只要跟这些矮人打成一片，怂恿他们喊上一句象征着对求知之神进行祈祷的话，这就算传教了？！
这怎么跟邪神似的！
不管凡人愿不愿意接受，只要被盯上了，那就几乎没法解除由信仰建立起的连接。
但从结果上而言，兰斯洛特确实成功完成了一次传教，还是批量的那种！
毕竟诺文的任务奖励都发下来了，那1000个体验版入教的名额也少了十几个。
兰斯洛特很意外。
那些正犯愁于到底该怎么向矮人传教的其他求知信徒们就更意外了！
眼睁睁看着任务进度突然暴涨了一小截。
毫无疑问，有人传教成功了。
真理圣堂对应的石堡板块立马就炸了锅。
【哪位高手做到的？】
【该不会是拿刀压着脖子逼他们信仰的吧？】
【这些老顽固能愿意对矮人三神以外的神明献上信仰？】
兰斯洛特将他的“成功经验”描述了下，发到真理圣堂上面。
信徒们这才反应过来：
合着是他们先前的思路错了！
或者说，他们的传教方法过于“传统”。
既然伟大的求知之神连体验版入教这种东西都弄出来了，显然，现在有了更加高效的传教思路。
不需要繁琐的仪式，也不用长篇大论、费尽口舌地宣扬求知之神的赐福。
传教最大的困难就是如何让矮人相信那根吊在他们眼前的胡萝卜是真实存在的。
天生固执的矮人们连尝试都不愿意去尝试一次。
这下好了。
坑蒙拐骗，只要是能用的办法，什么都行！
目标只有一个，让他们进行一次最简单的祈祷就行。
逼着、骗着他们去尝试都可以！
反正在诺文这边。
造物圣台里激活第二座造物祭坛的要求是“矮人信徒数量达到1000名”，可没有要求必须得是真心实意的虔诚信徒！
忽悠来的也算！
虽然这种传教方式的过程会有些离谱。
对不知情的当事人来说很吓人，就跟被邪神盯上了似的。
但结果毫无疑问是好的！
伟大的求知之神又不会像其他邪神那样污染祂的信徒。
于是，被兰斯洛特在无意中传教的那批年轻矮人脑海里便突然出现了来自诺文的神谕信息。
差点把他们的酒都给吓醒了。
兰斯洛特立马进行解释：
“听我说！不要紧张，不用害怕！！”
“这是神明为你们降下的一次赐福。”
“没有恶意，更不会对你们有什么影响，相反，这是改变你们命运的机会！”
一边说着，兰斯洛特主意，一边编辑了一条信息，用【瞬息信使】给这些矮人们群发了出去。
“收到了吗？这就是赐福带给你们的改变！它没有害处！”
稳住了他们的心态，兰斯洛特这才继续道：
“试着向伟大的求知之神进行一次祈祷吧。”
“关于你们想要的神术、战技，或是其他的知识。祂会公平而无私地为你们赐下指引的！”
……
还有2更

481.第478章 石堡恶势力
来都来了。
颠扑不破的真理。
如果直接跟矮人说，给你一次掌握神术的机会。
他们不信，压根不会去尝试。
但当诺文的神谕直接灌进脑子里，旁边还有兰斯洛特引路的时候，就有矮人开始动摇了。
反正已经被一位神明投下了注视、甚至是赐福。
原本的底线都打破了，那就只好——再弄个更低的底线。
比如，稍微尝试一下兰斯洛特所说的神明指引。
没过多久，有矮人惊呼出声。
“刚尼尔的大胡子啊！真的可以！棕穆家族血脉的象征，强大的荆棘工艺，我好像……会一点点了！”
这个矮人很明显属于天赋还不错的，学习和尝试的进度很快。
虽然从学习到掌握一道神术需要过程。
但还是那句话。
看得见“进度条”，这本身就是一种激励。
今天练习了10%，明天又练习了7%，早晚有一天自己能顺利释放出那道证明自己血脉的神术！
能够掌握属于自己先祖所在家族标志性的神术，这对矮人们的三观已经是极大的冲击了。
因为这打破了他们过往对世界的认知。
获得铸造神术的赐福，不再取决于自己的血脉了？
若是等他们发现，不仅是自己先祖的神术，其他矮人大家族标志性的神术他们也能近乎“无障碍”地学习的时候，他们肯定会受到更大的冲击。
好在，兰斯洛特提前就准备好了理由。
这份解释并非兰斯洛特自创，而是诺文的信徒们自己整理，在教内传播开来的。
是的。
诺文都没想到，信徒们主动把他的这部分“权柄”给整出了一套像模像样，而且可以自圆其说的解释：
“能够在主的指引下掌握对应的神术，这很正常。”兰斯洛特淡定地解释道：“因为这本就是属于你们的潜力。”
“潜力就是你们血脉中的先祖力量，每个矮人都有，只是你们没有找到合适的方法将其激发出来。”
“伟大的求知之神，祂没有直接赐予你们力量，而是通过降下指引让你们找到属于自己的潜力。”
“这本来就是属于你们的资格。”
这个解释堪称无敌，简直流氓。
话术换成任何一个种族都能套用进去！
对矮人，那就是所谓的“血脉中的潜力”。
对人类，那就是“神明的亲和度”。
翻译过来的意思就是——你本就有资格获得对应神明的赐福，只不过这份资格被锁住了，无法开启。
求知之神的指引，便是给了你一把钥匙，让你找到属于自己的资格。
流氓话术的强大之处就在于没法证伪。
没有任何一个神明的教会，敢直接说那些希望得到赐福的凡人们没有资格。
那就等于是明确表示了“拒绝”。
完全没戏的意思。
没有教会敢这么干。
过去的时候，虽然大家都清楚也都默认，赐福本就不是人人都有。
但心里总归会自欺欺人地抱有念想：
“如果自己哪天也能满足资格，拥有神明的恩赐呢？”
信仰本就是一种精神寄托。
诺文的信徒们便是利用了这份寄托完成了逻辑闭环！
“想要恩赐？简单！信求知之神吧，祂会帮助你获得那份资格！”
……
有了兰斯洛特误打误撞成功的传教。      其他信徒也懂了。
坑蒙拐骗就完事了！
石堡的第4层圆环平台，本来就是人口最多的一层。
美酒节期间，石堡治安也明显有些忙不过来，矮人们都在狂欢，有限的人力根本管不了那么多的事情。
大部分情况下他们就是干脆放养。
反正矮人皮实，只要不是喝醉后掉进岩浆湖里，别的事情基本都不重要。
真要混进来邪教徒了，他们才会警惕起来，组织人手进行调查和搜捕。
至于诺文的信徒们……算邪教徒吗？
如算。
他们放飞自我后，很快在石堡第4层形成了一股新兴的隐蔽恶势力。
酒馆成了求知信徒们“作案”的高发区。
上来就是坑、骗、忽悠。
想办法拉近关系，建立友谊后，随便找个幌子和理由，诱导他们主动说出指向诺文的祷词！
信仰连接顺利建立！
甭管你愿不愿意，反正这贼船你已经上了！
虽然这个操作看起来是正宗邪教徒的味道。
但是谁家邪教徒会光明正大地在公共场合传教？
邪教徒虽然疯，但不傻。
他们传教也好，献祭也罢，都是有目标的。
除了那种疯到极致，几乎已经跟魔物无异的。
大部分暂时还保有“理智”的邪教徒，传教要么是为了找到志同道合的疯子，要么是为了给自己信仰的邪神发展些承载着祂的神力的眷属。
不管哪个目标，他们都会选择在私密，隐蔽的地方。
这样一来，即使对方发现问题或是反悔了也没法逃跑，灭口也行，强灌也行，反正都好处理。
在酒馆传教，风险约等于直接找死，没有邪教徒会这么干。
诺文的信徒敢。
他们不但敢明目张胆地传教，规模还跟病毒式扩散似的，增长速度快得惊人。
因为他们又不会像邪教徒那样坑人。
相反——他们明明是在散播着求知之神诺文的福音！
……
最早通过兰斯洛特得到赐福的矮人，已经有人真的体验到了一次施放对应神术的感觉。
不试还好。
试过之后就再也回不去了。
这位矮人惊恐地发现，用完他刚掌握的铸造神术后，先前还会随时回应他的求知之神不理他了！
赐福没了！
刚掌握的神术相关知识……忘了！
准确来说，他的记忆里很清楚的记得锻造装备时，成功施放神术进行加持的经历。
但有关学习和施放神术过程的知识，就跟被锁住了一样，无论他怎么回忆，一丁点也记不起来。
比失去更痛苦的是，明明曾经拥有过的东西消失不见。
想要找回这些失去的东西。
唯一的办法就是，真正地主动向求知之神祈祷，献上自己的信仰。
重新回到过去的生活轨迹的选项；
和实打实的回归家族，命运就此改变的选项。
即使是那些年迈又固执的老矮人。
如果真的能让他回归家族，在这样的抉择面前，曾经坚定的三神信仰也一样会动摇！
……
今晚还有1更，临时有点事情要处理~
最后一更可能稍晚，大概在0点左右

482.第479章 第三层
类似兰斯洛特这样的信徒们，在石堡的第4层跑前跑后，想尽各种方式传教。
培特一行人讨论过后，决定放弃去获取这份奖励。
因为它的难度其实不高。
参与人数多，竞争很激烈。
这回放出的带有奖励的传教名额只有1000个，平摊下来也就是每人拿到5、6份奖励。
传教带来的奖励是固定的，每个成功传教的名额，给固定的天命点数和传奇经验。
它的上限摆在那里。
追查黑袍人线索的奖励上限则要高得多！
因为这个任务的难度明显更高。
难度越大，奖励越多！
培特等人其实已经靠着这个追查线索的任务吃到了一块“肥肉”。
从岩胡·布瑞克特那里获得的线索，折算对任务的贡献，让他们拿到了百多点天命点数和上千传奇经验。
这已经能赶上他们在幽暗森林消灭好几天魔物的收获了。
得到这份奖励，他们所需要做的仅仅是一场交谈。
“很明显，这个任务的难点在于——如何在石堡的茫茫人海里发掘出有助于我们找到那些黑袍人的线索！”
“在找到他们之前，哪怕是个普通人，如果他的这里足够聪明，”培特指了下他的脑袋，“一样能凭着推进这个任务拿到超乎寻常的奖励！”
“但在线索方面，奖励是一次性的。”
“先到先得，谁先找到有用的线索，谁就能拿到奖励！”
“现在大家都没什么头绪，这也就意味着，任何新的突破都会有大量的奖励！”
培特用这样的理由说服了同伴们。
目前的线索卡在了如何前往石堡第2层。
正常来说，那里是真正意义上只属于矮人、而且是拥有大家族姓氏的矮人的地盘。
外人几乎不可能进入。
培特的计划还是落在了那个女伯爵推荐的矮人布隆·弗里曼身上。
……
每人缴纳了3枚银币作为乘坐升降机的费用，从第4层下降数十米高度，进入第3层的过程中，胆子最大的布兰登腿都有点发软。
因为这升降机就建在圆环平台的内环边缘！
除了不到半米的栏杆外，没有任何防护措施！
一旦失足坠落，或是途中发生什么意外，后果就是直接掉进石堡底部的岩浆湖里，体验一下什么叫“在岩浆里游泳”。
虽然不怕死，但死在岩浆里会是什么样的感觉，如非必要，没人愿意尝试。
毕竟死亡时的痛苦都是实打实的，分毫不少。
石堡第3层的整体环境，明显要比第4层“宽敞”了不少。
这一层相当于外人能抵达的石堡最深处。
石堡第3层大体有四个功能分区：
军事区，商业区，工匠区，还有地下列车站所在的区域。
前两者顾名思义，军事区占据大约10%的面积，商业区则有25%的占地区域。
工匠区的规模最大，这里相当于矮人们日常起居生活的地方，占到了第3层60%以上的面积。
最后剩下的那个直达雷亚克王都的地下列车站区域，本身所占据的地方其实很小，因为它的附近有很多存储货物的仓库，所以才被单独划分了出来。
某种意义上，这个小区域相当于石堡对外贸易的窗口。      无论从外面购买货物，还是将矮人们打造的独特武器装备贩卖出去，基本都是通过运载量更大的地下列车站完成运输。
地精飞艇虽然飞行速度快，但载重量问题终归还是硬伤。
跟第4层相比，第3层的矮人们，居住条件明显更好。
虽然温度变高了一些，但他们的生活空间要大了很多。
无需再在那种拥挤、狭窄的联排洞穴房间里生活，不用再在回家之前穿过长长的洞穴通道和低矮的楼梯间。
这里的矮人们相当于居住在“独栋别墅”一般的洞穴里，而且出口就在圆环平台外圈的山壁上，出行方便了很多。
住在这片区域的矮人身份来源构成有些复杂。
有些是真正身份高贵的，也就是那些拥有大家族姓氏的矮人们，他们虽然能在第2层长期居住，但那边没什么娱乐场所，平时往往会干脆住在第3层，这里更有意思一些。
有些是离开家族后，另取姓氏的普通石堡矮人，不过他们混的比第4层的同胞要好些，手头宽裕，或是有些什么比别人更加优秀的特长，让他们有足够的收入和积蓄，能够支持在第3层的生活开销。
同样的石堡烈酒，因为第3层的酒吧无论是规模、环境还是服务等等都比第4层要好不少。
比如，这里的酒馆里就看不到满地的呕吐物或是喝得烂醉如泥、呼呼大睡的矮人了。
有酒侍及时打扫和清理卫生；
那些喝到不省人事的，也会很快把他们送到酒馆里面的岩洞房间休息，不会打扰到其他人。
环境更好，相对应的，酒水之类商品售价也高了4成多。
其他各种东西整体卖得都比第4层的更贵。
当然。
质量也更好，这是毫无疑问的。
比如，那些真正用专属矮人的铸造神术加持后打造出的武器装备，只有在第3层才能买到。
第4层卖得就基本都是些市面上比较通用、款式基本一样、也没什么特殊之处的普通装备，这些装备在石堡很难零售，都是批量卖给地精或是人类商人，然后统统运去地下列车站，打包送走。
按着岩胡·布瑞克特提供的信息，培特找了块指示第3层地图的路牌确认方向。
“从升降机这里往西走，穿过一小片工匠区，看到山壁上林立的店铺就是距离我们最近的商业区。”
“找那个招牌上挂着蓝色寒精图样的，应该就是弗里曼家族的在石堡第3层开设的店铺……哎呦！”
培特正聚精会神地抬头看路牌的功夫，突然被人给撞了个趔趄。
撞到他的是个男性矮人。
黑褐色的头发和胡须，棕中微微泛红的皮肤，穿着件标准的矮人背心和短裤，。
从胡须浓密程度来看，对方看起来大概就是刚刚成年没多久的那种矮人。
虽然矮人浑身都是硬邦邦的肌肉，但这回撞到培特的矮人看起来却没有壮实的那么夸张。
即使看起来依然是个肌肉墩子的模样，但若是以矮人的标准，他大概得属于身形瘦削，发育不良的那种。
明明是对方走路不小心撞到了人。
可他却一点道歉的意思都没有。
反倒还凶狠地瞪了培特一眼！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
晚上稍微有点事情耽误了时间，明天不会这么晚的。

483.第480章 漩涡纹样再现
“考古克！”
有些发育不良的年轻矮人面色不善地嘟囔了一句。
用的是矮人语。
这个单词，培特来到石堡后已经在酒吧里从其他矮人的嘴里学会了。
意思大概是“X汝母”之类的，反正不是什么好词。
矮人在骂人的时候经常用这个，直接问候对方的直系亲属。
“真没礼貌！”培特脸色同样很难看：“走路不看人，你还好意思骂人？不懂礼貌的东西！”
莫名其妙被人“问候”，换谁都很难咽下这口气。
培特自然没道理就这么忍气吞声。
他第一反应说的是通用语。
那个年轻矮人闻言，瞅了培特两眼。
然后又叽里呱啦地吐出一大串矮人语：
“考古克！特罗迪姆，歪卡布鲁斯，玛古尼亚……”
培特的脸顿时更黑了。
虽然他听不懂矮人语，但可以通过幻象神术的光幕，将他听到的矮人语间接翻译成通用语的文字。
这段话的开头意思是：“哪里来的傻X人类，只会说通用语的人类，听都听不懂。”
后面的就是单纯的矮人脏话，怎么难听怎么来的那种。
很显然。
这个矮人不懂通用语。
年轻的矮人里通用语掌握比例确实不高。
如果在石堡里生活，矮人语完全可以无障碍通行。
有不少矮人们开设的店铺、酒馆压根就没有懂通用语的员工。
岩胡·布瑞克特那种年纪大些的中年矮人，曾经去石堡外面的世界闯荡过，所以才会使用通用语与培特他们进行沟通。
其他时候，求知信徒们跟那些只会矮人语的矮人交流，靠的基本都是幻象神术的辅助。
将自己想说的话在幻象神术里从通用语转成矮人语，然后会标上对应的“通用语音标”，只要照着音标念就行。
虽然说出来的矮人语不够标准、磕磕绊绊，还容易说错，但至少进行正常友好的交流足够用了。
可这个“正常交流”的范畴里，绝对不包括跟矮人骂战。
众所周知。
在不动手的前提下，骂人比的就是谁更能说，同样时间里，谁骂的更多、更难听，谁就能给对方造成更多的“精神伤害”。
问题也就在这里。
培特的散装矮人语，怎么可能比得上正统矮人。
他在这里又用不出来【通晓语言】魔法，灵翼湿地对魔法的影响依然存在。
用他最熟悉的通用语骂人，对方又听不懂！
“晦气！”
培特简直无语。
这种倒霉的事情他都能遇上。
他就相当于莫名其妙被疯狗给咬了一口，他能听懂狗叫，狗却听不懂人话。
总不能亲自咬回去吧？
“嘿！”布兰登在旁边示威性地朝矮人挥了挥拳头。
这种时候，肢体语言才是真的“通用语言”。
动作表示的意图很明显。
你再骂可就要挨揍了啊！
强力3阶战士的威慑力还是在的。
年轻矮人看到布兰登的动作，那恶狠狠的样子才稍微收敛了些。
但他还是毫无道歉的意思，只不过是闭上了嘴，阴沉着脸朝他本来打算前往的方向走去。
蕾娜见状，脸色发冷。      “不行！”
培特素质好，气量大，懒得跟这种疯狗似的矮人一般见识。
蕾娜可没那么好的脾气，更没那么好的素质！
她忍不了一点！
“你们先去找弗里曼家族的店铺吧，我要让他吃点苦头，我们稍后碰头！”
暗影能量包裹身体，悄无声息地进入【潜行】状态。
……
潜行者们想坑人，办法多的是。
蕾娜一边尾随着矮人，一边默默地调动着神术的力量。
暗影之神的神术，如同祂的权柄那样，往往都是在静默无声中绽放杀机。
所以不会像辉光神术那样用起来就是声势浩大的样子。
相反。
很多时候，暗影的力量在生效前都很难被察觉。
蕾娜的手中悄然凝聚出了一团浓厚的紫黑色能量。
能量很快变成了类似短棍的形状，可以被蕾娜虚握住。
2阶暗影神术【闷棍】！
这道神术的名字便来源于它的生效特点。
正常而言，【潜行】状态除了维持基本的行动外，能做的事情很难少。
因为一旦做了其他事情就会导致暗影能量无法维持稳定而消散。
尤其是对他人进行攻击时，几乎在攻击的那一瞬间，就会被迫脱离潜行露出身形。
这是所有潜行者都没法改变的暗影神术规则。
【闷棍】属于比较罕见的——对人进行攻击后还能维持着【潜行】状态的手段。
这团短棍状的暗影能量并不具备实体。
用它去“敲人”，不会产生实打实碰撞的效果。
它的效果是令目标在暗影能量的冲击下，出现短暂的头晕脑痛，耳鸣眼花之类的状态。
就跟被人敲了一闷棍似的。
所以这道2阶暗影神术得名【闷棍】。
这股状态的影响只是暂时的，而且只有几秒钟的生效时间。
但它好用就好用在，不会破除【潜行】。
用来作为偷袭、骚扰的手段再合适不过。
蕾娜瞅准时机，找了个对方周围无人的机会，狠狠地朝那个矮人的腿上敲了一记【闷棍】！
效果显著！
毫无防备的情况下，对方当场失去平衡，摔了个标准的狗啃泥。
“考古克！巴布亚鲁多摩，艾弗布利科……科斯？”
叽里呱啦的矮人语。
在【潜行】状态下，蕾娜是没法使用幻象神术的，那样做也会导致暗影能量消散。
虽然听不懂对方在说些什么，但看对方那先是气急败坏，随后变得满头雾水，甚至开始怀疑自我的样子，蕾娜就痛快了。
矮人明显先是以为真的有什么人敲了他闷棍，正打算跳起来寻仇，却发现自己身边根本没人。
这就让他的满腔怒火完全无处发泄。
对付没有素质、不讲道理的家伙，就要比他们更没有素质，更不讲道理！
正打算继续欺负、戏弄这个没素质的矮人，【潜行】中的蕾娜忽然眼神一凝。
在此之前，对方身上套着背心和短裤，看不到衣物遮挡的部分。
摔倒的缘故，他的裤子掉了一小截。
露出了一个先前被挡住、小巧的漩涡纹样图案！
……

484.第481章 挂毯店
比起曾经在石堡外面那些地方见到的黑袍人，这个年轻矮人身上漩涡纹样的规模要小很多，而且也没有出现在靠近脖子的位置。
若不是蕾娜眼神足够敏锐，很可能就会被直接错过。
蕾娜的精神立马高度集中起来！
虽然这家伙没穿黑袍，纹身的位置也不对。
但至少漩涡形的纹样是一模一样的！
重大发现！
蕾娜还在【潜行】状态。
想用瞬息信使给培特他们发消息那就得脱离潜行，肯定会被这个矮人察觉到身边突然冒出了个人。
短短几秒钟时间，蕾娜的脑子里闪过想办法把这个矮人给直接绑了逼问他的念头！
转而立马自我否定。
不行。
蕾娜是知道的，前面遇到的那些有漩涡纹样的黑袍人，一言不合就是自爆。
他们简直完全不把自己的命当命，寻常的审问方式根本没用。
留给她的选项，只有把握住这宝贵的机会跟踪对方，看看他打算去什么地方，有没有机会从这个矮人开始，顺藤摸瓜，找到其他那些黑袍人！
这个时候蕾娜甚至稍微有点后悔。
她使用【闷棍】报复对方的无礼行径，有可能引起警觉，万一让这矮人意识到自己被一位潜行者给盯上了，或许会打草惊蛇。
但换个角度想想。
如果她没用【闷棍】让对方摔个狗啃泥的话，也没机会发现那被衣物遮挡住的漩涡纹样。
……
好消息是，这个矮人看起来并没有那么聪明的样子，或者是他不知道有潜行者【闷棍】这样的手段，在原地骂骂咧咧了一会儿后，他只好愤愤地揉了揉脑袋，然后继续行色匆匆地赶路。
这个矮人不像传统的石堡矮人那么大大咧咧，如果要找个词来形容他的话，大概就是“阴狠”的感觉。
他的目标十分明确。
穿过供第三层矮人们生活的工匠区，进入商业区后，他走进了一家山壁上不怎么起眼的店铺。
店铺的洞穴入口开得很小，没像其他店铺那样在外面挂上显眼的招牌，仅仅在洞口钉了个小木板。
矮人语的店名，蕾娜看不懂。
从洞口处往里面看去，没有多少亮光，若是在没有刻意观察的前提下乍一眼扫过去，会以为是其他哪家店铺的开的窗户或者通风口。
这家不知名店铺的洞穴入口通道有些长，需要往里走一段距离。
蕾娜静悄悄地跟在这个年轻矮人后面，步步尾随。
通道高度有限，足够矮人挺直身子的通道，对蕾娜来说就必须得微微俯身弯腰。
双方距离最近的时候，几乎只有不到两个身位的距离。
这对蕾娜而言有些危险。
因为这条通道里没有给她闪躲的余地。
【潜行】仅仅是以暗影能量包裹身体，让蕾娜无法被目视，同时最大限度地降低她的气息、气味等可能被人发觉的信息，而且可以在一定程度上蒙蔽其他魔法和神术的探查。
但这不代表潜行者就失去了实体。
她依然是实打实地存在于这个世界的。
换句话说，如果往她所在的位置触摸，就会摸索到她的身体。
如果被人碰到，【潜行】的效果往往也会立刻消散。
倘若这时候那个年轻矮人突然转过身往回走，蕾娜很可能会当场暴露。
好在，这种糟糕的情况并没有发生。
蕾娜一路小心翼翼地跟着对方，穿过通道，进入这家不知名店铺的内部。
……
店内的光照条件很差。
只有几盏昏暗的油灯在提供照明。      蕾娜小心翼翼地查看着四周的情况。
周遭的环境陈设看起来像是一家挂毯店，一张张的挂毯从天花板垂落，针织缝制的工艺，上面的色彩和主题都充满了矮人风格。
因为挂毯的数量足够多，形成了迷宫般的布局，再加上光线昏暗，这里的环境倒是相当适合隐蔽，哪怕蕾娜解除【潜行】状态，她也有不小的把握不会被发现。
不过为了保险起见，蕾娜依然在【潜行】中安静地观察着她跟踪的矮人的举动。
“玛格，塔拖拉丁斯？”
店铺深处的石质柜台里面传出个低沉沙哑的声音。
这句话蕾娜能听懂。
石堡第4层的矮人店铺店员也会说类似的话，翻译成通用语就是：“欢迎，有什么需要的吗？”或者，“想买什么货物？”
蕾娜的注意被声音来源所吸引。
对方同样是个矮人。
她特意观察了下对方的脖子。
同样没有漩涡状的纹样。
她没法确定对方会不会也是那些黑袍人的一员。
“或许在身体的其他位置？”
“旋涡纹样出现在不同位置，可能代表着黑袍人们的不同身份定位？”
没有足够支撑的证据，蕾娜只能进行简单的猜测。
先前她跟踪的矮人压低声音，说了一句古怪的话语：
“卡托勒玛杨。”
那个柜台后面的店员闻言，很快回复：
“尔特！多尔忒，斯塔木勒斯克。”
蕾娜眉头大蹙。
她必须得做出抉择。
想用【幻象神术】获得矮人语的翻译，她就得解除潜行状态，暴露的风险会增加。
继续维持【潜行】的话，语言不通就是最大的问题，她可没法光凭记忆，记下两名矮人对话过程中的所有发音和内容。
思考片刻。
蕾娜觉得这个风险值得一冒！
挂毯店里的环境本就很适合隐匿身形，3阶潜行者，哪怕没有处于【潜行】状态，她也自带一定程度降低存在感的能力。
小心地将自己的身体藏在一堆挂毯后面，意念一动。
暗影能量悄无声息地消散开来。
只有蕾娜能够看到的幻象光幕出现在她的眼前。
通用语翻译立马呈现出来：
“羔羊已经宰杀。”
“很好，不过你来得有点早，仪式还要再过一会儿才会开始。”
蕾娜顿时心中大定！
来对地方了！
她跟踪的矮人，这家挂毯店，还有这个矮人店员都有大问题！
不出意外的话，他们都跟那些黑袍人脱不开干系！
迅速将相关的信息用瞬息信使编辑完成，然后发送给培特。
【大发现！】
【我找到了身上有漩涡状纹样的人！】
【商业区有一家不起眼的挂毯店，这里跟黑袍人们有关！】
【速来，低调行动，注意不要打草惊蛇！】
……
晚上还有3更，正在敲！

485.第482章 暗流涌动的世界
将挂毯店的大致位置分享完毕，蕾娜屏气凝神，继续侧耳聆听着两人的对话。
幻象神术的效果并非万能。
所有的翻译都建立在她听得足够清楚的基础上。
俩人继续叽里呱啦地用矮人语交流着，完全没有意识到，店铺里出现了一位窃听者。
“好久不见，出远门的体验怎么样？”
“别提啦，糟透了！”
“本来一切都很顺利，不愧是使者大人带来的神器，人类的女伯爵甚至没有意识到，她的思想已经在我们的引导影响和控制之下。”
“结果不知道哪里冒出来了一群疯子，不管不顾，所有计划都被他们搞砸了！”
“升变仪式在最后阶段被打断！”
“宝贵的记录糟蹋得一干二净！转化之心也被迫放弃！多年努力，几乎白忙活！”
“不知道下回还要等到什么时候才能再有类似的机会！”
蕾娜感觉她的心脏在怦怦狂跳。
这是什么样的运气？
本来还以为要想办法摸进第2层才能根据族牌找到对应那些黑袍矮人的信息。
没想到，在第3层居然就找到正主了。
对方说的东西应该就是锡兰领才发生没多久的事情！
那么这个被蕾娜一路跟踪的年轻矮人，绝对就是导致锡兰永夜的那群黑袍人当中的一员！
而且他知道的明显要更多。
光是几句闲谈的功夫，透露出的信息量已经十分巨大。
比如——按照他的意思，锡兰女伯爵为了她的亡夫所做的一切危险尝试，乃至最后孤注一掷的举动，或许并非出于她的本意。
她的思想被这些矮人操控了？！
蕾娜头一次听说还有如此恐怖的能力。
再加上后面那一串的信息。
如果打从一开始，十几年前，女伯爵最初的尝试就是被这些矮人引导和控制的。
那就意味着，他们有目的、有计划、有组织地花费了十几年的时间，策划出了笼罩整个锡兰领的阴谋。
因为这场阴谋最后的收尾，或者说，摘取果实的部分被求知信徒们给半路插手进来打断，直接掀了桌子。
所以蕾娜没法得知，如果让他们的一切计划实现的话，锡兰领会发生什么样的事情。
但光是前兆阶段的永夜天象和遍地魔物，已经是巨大的危险和灾难了。
而且，更加令蕾娜感到惊讶的是：
眼前的矮人甚至都不是正主，他们的背后还有所谓的“使者大人”，在指引着他们的行动。
这个消息让蕾娜头皮发麻。
简直见了鬼了。
信仰求知之神前，她在格林港的平淡生活，遇到的最大危险也就是被一个下城区的黑帮骚扰，外加父亲的资金周转不开，被人欠了一大笔钱。
那个时候的世界在蕾娜的认知里明明是个很安全的样子！
虽然有邪神、有魔物，有些唯恐天下不乱的邪教徒。
但同样也有辉光之神，有职业者们，有强大而正义的圣教军保护着人们。
现在再回头看看呢？
蕾娜简直为当初那个天真的自己脸红。
她所处的位置太低，看到的东西太少，以至于有很多东西都被别人的讲述或是听来的故事所蒙蔽。
这个世界明明一点都不安全！
走到哪里都有着巨大的危险！
辉光神教很多时候是靠不住的；
圣教军往往是不会及时行动的；
魔物到处都是，杀都杀不完；
邪教徒的阴谋更是一个比一个危险，能在安全的雷亚克王国内部悄无声息地运营编织十几年，酝酿一场最少会影响整个伯爵领的巨大阴谋。      在阴谋最终爆开前，大家甚至连征兆都没有发现。
要不是有着求知之神的指引，蕾娜都不敢想这场灾难会以什么样的方式结束。
安全的表象之下，有着无比凶猛的暗流在涌动。
……
本想继续听听两名矮人的闲谈里能否透露出更多有用的信息。
遗憾的是，那位店员打扮的矮人看了眼桌上的怀表后，出声提醒：
“时间到了，仪式马上就会开始。”
“抓紧时间进去，别错过了，不然又要等一个周。”
俩人的交谈随之结束。
蕾娜注意到，那个阴狠的年轻矮人在往挂毯店的柜台后走去。
然后传来了什么东西被拉开的声音。
然后是踩在石质台阶上的沉重脚步声。
最后是有东西被合上的动静。
“暗门？”联想到格林港血色轮盘地下赌场里的那间密室，蕾娜下意识地猜测着。
关掉幻象神术的光幕，待得附近的暗影能量恢复平静后，再度凝神进入了【潜行】状态。
蕾娜小心地摸向挂毯店的柜台。
那个店员打扮的矮人正百无聊赖地摆弄着手里的几枚不知是什么材质的紫色碎宝石。
没有蕾娜想象中隐蔽的机关。
柜台后面的地面上，有一扇看起来平平无奇的木质活板门。
上面甚至连把锁都没挂，仅仅只有一个用于开启时拉动的铜把手嵌在里面。
蕾娜挑了挑眉。
没有轻举妄动，在潜行中认真观察了一会那个无聊的矮人店员，记下了对方的面容和长相特点。
然后就悄无声息地一步一步远离柜台，返回那个进入挂毯店的通道，离开了这家店铺。
这个店员待在这里，明显兼具了看守活板门的职责。
虽然蕾娜觉得她有把握在对方来不及反应的前提下，用一套属于3阶潜行者的爆发将其割喉秒杀。
但那么做就真的是打草惊蛇了。
莫名其妙死了个守卫，只要那些黑袍人们不是傻子就会很快反应过来，有人发现了这里。
蕾娜已经观察过了。
除了那扇活板门，这家挂毯店没有其他明面上的通道了。
只有穿过洞穴通道这一个办法进出。
她有足够的耐心。
按照两个矮人闲谈中透露的意思。
阴狠的年轻矮人来这里是为了参加某个仪式。
正常来说，参加完仪式后，他肯定还要离开。
既然是仪式，那就应该不止一位参与者！
说不定她能发现更多与黑袍人有关的线索！
然而……情况却没有蕾娜想象的那么顺利。
一直等到培特等人小心地过来与她汇合，蕾娜还是没看到有任何人离开过这家隐蔽的挂毯店！
……
晚上还有2更，果子吃口饭

486.第483章 有求于人
话分两头。
培特等人收到蕾娜的消息，前去与她碰头前，先是按照他们原订的计划在商业区寻找弗里曼家族的店铺。
找到商铺的过程并不困难。
因为石堡里能称之为大家族、有资格待在2层生活的，总共也就只有九个姓氏。
他们在3层开设的店铺，无一不处在最好的地段，有着最豪华的装修，最大的面积。
相当显眼。
弗里曼家族的店铺，整体装修风格以冰蓝色为基调，在环境炎热的石堡里显得独树一帜。
洞窟店铺的岩壁、地面和洞顶都被打磨平整，天花板上悬挂着漂亮又明亮的萤石灯，照得灯火通明。
“萤石”是一种特殊的矿物，深埋山中，刚刚采掘出来，未经加工的萤石看起来几乎与普通石头无异。
放进熔炉里进行高温熔炼不会让它融化，反倒会让它发出越来越持久的白色明光。
这个过程就跟注能似的。
不过注入萤石的是火焰与高温。
它会神奇地将其转化为明亮稳定的白光。
一次持续大约7天的高温熔炼，能让萤石维持大约30天的充足发光效果，在下一个30天里发光效果逐渐降低，直至变回石头的样子。
熔炼十几次后，萤石就会彻底失去发光的效果，变成一块普通的石头。
因为萤石的产量不高，而且还是消耗品，所以这东西在石堡属于“奢侈品”的范畴。
平时生活在4层的那些普通矮人们是用不到的。
他们有钱，但那是相对外面雷亚克王国的人类而言，真要在石堡内部比较的话，属于给平均数拖后腿的。
只有真正财大气粗，有着充足底蕴支持的矮人才能用得起需要频繁维护、更换的萤石灯具。
走到店铺里面，体感温度立马降了下来，畅爽程度不亚于在炎热的夏天喝上一大杯冰凉的冷饮。
反正布兰登是直接舒爽的呻吟出声了。
“啊！爽！”
“这些叫弗里曼的矮人真是拿着金碗要饭，他们锻造出来的装备降温效果这么厉害，干脆改行在石堡贩售制冷服务得了，我敢打赌，肯定卖爆！”
培特听得满头黑线。
“有没有一种可能，对我们而言热的有些受不了的温度，对矮人来说其实刚刚好。”
“他们或许压根用不到所谓的制冷。”
以“弗里曼”为姓氏的矮人们，他们所擅长的寒精工艺打造出的武器装备都很有特点。
冰蓝渐变的色系，有如同坚冰般分明的棱角和漂亮的流线型结构。
在萤石灯的明光照耀下，闪耀着漂亮的光芒。
强度与美感的杰作。
个很简单的道理：
那些强力、顶尖的东西，它大概率也是美观、甚至壮观的。
因为当实力提升到一定层次，开始遇到瓶颈时，大家自然就会开始琢磨如何让它变得更好看、更养眼。
弗里曼矮人们很明显就处于这种阶段。
他们在有关寒精工艺的铸造方面堪称登峰造极，余力可以大量地放在优化外表上。
布兰登几乎是一眼就喜欢上了店铺里展示的一套被称为“寒霜之噬战铠”的完整重甲套装！
按照上面的介绍。
这套重甲可以轻松挡住3阶以下魔物的攻击。
顶多也就在上面留下些许划痕，完全无法破防！
结果一看价格，布兰登就老实了。
298金币！
重甲到底还是重甲。
光是里面使用的大量昂贵金属和魔物素材，就让它的成本居高不下。
“难怪矮人有钱！买起粮食都大手大脚，跟拿钱不当钱一样。”
布兰登咋舌感慨。      “卖一套重铠就能赚将近300金币，他们这哪是赚钱啊，分明是抢钱！”
盖尔闻言笑出了声：“哎！瞎说！”
“抢钱哪有这个来的快，万一你抢的不是富人呢？”
在弗里曼家族的店铺里转了一圈，最后还是由矮人语掌握最好的培特上去尝试跟矮人店员交流。
“那个，先生，请问……”
说是掌握最好，实际上就是通用语注音的发音能稍微标准一些。
在真正的矮人听来，培特他们这样的矮人语就很古怪，音调韵脚乱七八糟。
所以培特刚一开口对方就翻了个大大的白眼。
连搭理都没搭理培特，瞧不起人的样子丝毫不带掩饰。
在柜台那边找出个大大的石板，上面写着几行字。
这回是正儿八经的通用语文字。
“弗里曼家族商铺”
“独家寒精工艺锻造”
“接受批量订购、专属订制”
“咨询费每次5金币，可部分抵扣订单金额！”
培特一看，差点儿没给气笑。
还真跟岩胡·布瑞克特说的一样。
在石堡这里，越是往下，矮人们的排外、傲慢的现象就会越严重。
第4层的矮人们好歹还愿意跟培特他们交流。
他们不爱搭理人，大部分只是因为不喜欢人类的性格和习惯。
但如果对方合自己胃口的话，他们也愿意交个朋友。
第3层这些属于弗里曼家族的矮人们则不然，他们瞧不起外来者的现象更加严重。
连咨询都得要钱，不然他们根本懒得搭理你。
掌握着独家的铸造神术，寒精工艺的武器装备，全普兰蒂斯大陆只有弗里曼家族的矮人会打造。
爱买不买，反正你到别的地方都买不到，想买刚锻造出来的最新装备，那就只能找他们！
咨询收费高达5枚金币！
培特当然不会花这个冤枉钱。
刚好，蕾娜的消息发来，她发现了那家不知名的挂毯店，和身上有漩涡状纹样的矮人。
有了直接追查黑袍人的线索，傻子才会继续讨好这些固执又傲慢的矮人！
临走之前，培特想了一下，从怀里掏出了那封女伯爵写给布隆·弗里曼的介绍信，甩手丢在了柜台上。
当然，不是介绍信原件。
因为打算去追查黑袍人的信徒数量不少，而原本的介绍信只有一封。
大家干脆就抄写复制了一批出来，几乎人手一份。
培特用磕磕巴巴的矮人语道：
“这有封转交给布隆·弗里曼的信件，他的老朋友有事要告诉他。”
“就这样！”
培特打了声招呼：
“各位，走吧，我们抓紧时间去找蕾娜汇合！”
正打算离开弗里曼家族开设的武器装备店铺，身后却突然传来有些焦急的矮人语呐喊：
“阁下！等一等！”
“你刚刚说，这是给布隆·弗里曼的信件？”
“这信是谁写的？！”
培特眉毛一挑。
脚步顿住。
现在，有求于人的一方，交换了！
……
还有一更

487.第484章 失踪的矮人
培特脸上露出了耐人寻味的微笑。
“你问这个干嘛？”
那个矮人店员已经没有了先前的傲慢。
先下意识地解释：
“因为……呃……”
刚开了个头，他又有些犹豫。
他在纠结要不要把事情告诉“外人”。
培特见状，二话不说，扭头就打算走。
现在是对方有求于他。
他才是占据主动权的那一个。
店员立马急了。
“等等！等等！”
“我说，我可以把原因告诉你们。”
“前段时间……好吧，好吧，应该是几年多前！”
看到培特不满的表情，店员急忙改口，没有再含糊其辞，而是给出了明确的信息。
“具体是什么时候没有弗里曼家族的矮人知道，反正，最早有人发现异常的时间点是3年前。”
“布隆表弟正在有规律地收到信件。”
别看这个矮人只是个在店铺里值班看店的店员，但他也是正儿八经拥有着“弗里曼”这个矮人姓氏，有资格进入石堡第2层的家伙！
同一个家族，甚至不同的矮人9大家族成员，互相之间都沾亲带故。
这是一个以血缘和神术赐福为纽带紧密结合起来、抱团极其严重的巨大团体。
他的称呼都直接用的是“布隆表弟”这样的叫法。
“那些寄到石堡来的信件既没有署名，也没写地址，走的是地精的匿名空运邮务。”
“从那个时候开始，本来在锻造技艺上卓有建树、潜力巨大的布隆，好像逐渐对锻造失去了兴趣。”
“他开始时不时地离开石堡，深入灵翼湿地。”
“没人知道他为什么要去灵翼湿地，也没人看过那些信件。”
“最早一批信件都被布隆提前销毁了，后来他收到的匿名信也都在他自己阅读完后被直接烧毁。”
“我没有隐瞒，我是真的不知道，以刚尼尔的锻锤发誓！”
“你问任何一个弗里曼家族的人，能得到的答复应该都跟我差不多，当我们发现情况不对的时候，已经晚了！”
培特看着对方涨红了脸赌咒发誓的样子，微微点头：
“你继续说。”
拿自己信仰的神明立下誓言，虽然没有经过正规的仪式，未必会产生效力。
但在大部分情况下，这都是很郑重的决心了。
矮人店员松了口气，继续道：
“总之，布隆表弟前往灵翼湿地的频率越来越高。”
“刚开始的时候，他还只是几个月离开一次。”
“后来变成一个月一次，再后来，半个多月就会去一次。”
“半年前那段时间，我们感觉布隆的精神状态都不对劲了！”
“他将所有的精力都放在了深入灵翼湿地这件事情上，而且拒绝任何人同行！”
“偶尔短暂地回石堡一次也是为了补充物资，还有……收取新的匿名信！”
“那个时候，我们只能在石堡5层那家地精开设的邮局里蹲到布隆短暂出现的身影。”
矮人店员描述的有关布隆·弗里曼过去几年的变化，确实勾起了培特的些许兴趣。
“你们就没试过阻止他？或者找他问清楚到底怎么回事？”      店员犹豫了下，最后还是老老实实地坦白道：
“我们试了。”
“把他软禁第2层属于弗里曼家族的区域里，轮番和他交流谈心，甚至——安排人日夜轮换着值班监视。”
“但这些办法都没用！”
“我这样说你们可能不相信，但……我敢保证这是真的！”
“哪怕从早到晚都有人在盯着布隆表弟，他还是会在某一天突然从家里消失！”
“下次再看到他时，他已经风尘仆仆地从灵翼湿地返回，顺着艾德森之壁外面的大升降机直达石堡第5层，然后又在邮局收到新的匿名信。”
“家族问过负责拉动大升降机的矮人了。”
“他们也表示，布隆表弟凭空消失那次，他们后来只看到过布隆返回时乘坐了大升降机。”
“但他消失的时候，绝对不是通过大升降机从石堡离开的！”
培特听到旁边的盖尔发出嘶的一声。
凭空消失。
这个听起来可就有点渗人了。
矮人们虽然不用魔法，但他们能辨认出魔法的效果。
所以肯定就不存在什么利用传送魔法之类的办法来达到“凭空消失”的效果。
传奇魔法是要打开星界通道的，那玩意可以被肉眼直接看到。
弗里曼家族的矮人讲述的故事里透着诡异的气息。
“最糟糕的是……”
说到这里，矮人店员的语气相当焦急：
“距离上次布隆表弟离开石堡已经3个多月了，他失踪了！”
“这个时间太长了！”
“正常情况下，虽然他会频繁地前往灵翼湿地，但每一次待的时间都不会太长，短则数日，长则半月。”
“现在布隆·弗里曼在家族里已经是完全失联的状态！”
“我们不知道他去了哪里，也不知道他遇到了什么事情，甚至没法确定他到底还有没有活着。”
“所以——你们说的那封信，给布隆写信的老朋友，还有别的能告诉我们的信息吗？”
培特若有所思地摊了下手。
“抱歉，你们应该要失望了。”
“给布隆·弗里曼写这封信的人，我想你们应该知道——雷亚克王国锡兰领的弗丽嘉·锡兰女伯爵。”
“她年轻的时候和对方是关系紧密的冒险同伴。”
“事实上女伯爵准备的是一封介绍信，她打算把我们介绍给布隆·弗里曼。”
“也就是说，我想锡兰女伯爵不知道布隆·弗里曼这几年遇到的事情，不然的话，她没必要试图用这种方式来把我们推荐给布隆·弗里曼，那很大概率等于是白费功夫。”
弗里曼家族的矮人店员神情肉眼可见地失落下去。
别看矮人们固执又排外，但这份固执也让他们相当重视自己的同伴、朋友和亲人。
一位家族成员出了事情、受了欺负，其他人都会想各种办法，尽己所能地帮助他。
“不过……”
培特话锋一转。
矮人的脸上立马又浮现出希望。
“按照你们的说法，我倒是有个猜测！”
……
五更奉上~100万字啦~
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：15章

488.第485章 你们中出了个内鬼
“你们的线索不够，很难有确切的分析思路。”
“但有一点大概能算是个目前概率最高、可能性最大的突破口。”
培特摸着下巴，一边回忆一边说道：
“至少，我没听说过这个世界上有什么所谓凭空消失的办法。”
“想让一个人或者一样东西消失不见很容易，比如隐身魔法、传送魔法，或是制造些幻象掩盖。”
现在的培特如果改行去当个戏法师的话，他也能搞出些大变活人之类看起来相当神奇的表演。
让人“消失”什么的，对他而言再简单不过。
“但这些方法都一定会留下痕迹。”
“闪回魔法可以复现一段时间前这里留下的能量波动痕迹，不管是奥术还是暗影或者别的什么力量。”
“凡有作用，必留痕迹。”
培特确认道：“既然你们都发现异常这么久了，肯定也做过相应的检查了吧？有请法师来用闪回魔法检测吧？”
弗里曼家族的矮人面露羞赧：“……是，我们找过。”
矮人不喜欢魔法，但石堡里是有魔法隐修会设立的分会所，就在第3层。
有些对石堡底部岩浆湖还有山体内部矿石感兴趣的法师会来这里做些研究和调查，大部分时候，他们都和矮人井水不犯河水。
“闪回魔法没有检测出痕迹，说明布隆·弗里曼的消失，既不是魔法也不是神术产生的效果。”
“从密道、机关中离开也是不可能的，既然你们都把他软禁起来了，肯定不会再闲着没事留些隐秘通道。”
“排除掉所有不可能。”
“剩下的唯一那个可能，哪怕它再怎么不可思议，很大概率就是最终的真相！”
培特吐了口浊气，轻声道：
“你们中出了个内鬼。”
……
弗里曼家族的矮人店员眼睛顿时瞪得比铜铃都大！
条件反射似的，立马否定：
“不可能！”
“绝对不可能！！！”
团结的矮人们是真的从来没有内斗过。
雷亚克王国那边，贵族们之间还经常会有些小摩擦，严重的时候甚至会爆发武装冲突。
矮人不会这样。
自称拥有着强大的先祖血脉的九大矮人家族，他们一直团结的紧密无间。
每一个家族成员同样也会以自己的姓氏为荣，家族的利益和荣誉高于一切。
调侃他本人是个肌肉墩子，石头脑袋，他可能不以为意，压根不放在心上。
但若是敢调侃他的家族。
保证当场翻脸。
揍人一顿都是轻的，严重些的会直接上矮人们的仇恨之书，被九大家族共同抵制。
这样的观念和性格，几乎没有内鬼的生存土壤。
得许出多大的好处才能让这些认死理的矮人背叛他们的家族？
培特耸了下肩膀：“爱信不信。”
“反正按照你的说法，布隆·弗里曼是‘凭空消失’的。”
“排除掉魔法和神术这些能直接改变现实达到结果的手段，最大的可能性就是有内鬼了。”
“你好好想想。”
“凭空消失这个结论是谁下的？”
“你的说法里，那个负责从早到晚盯着布隆·弗里曼的人亲眼看到了所谓的‘凭空消失’，你们得知的只是一个结果吧？”
矮人店员还是难以置信，不断摇头：
“不，不不，不可能！”
“安排盯着布隆表弟的人手不止一个，最少也会安排好几个家族成员做轮换。”      “而且，布隆他的消失也不止一次，只要我们试图软禁他，他就一定会突然在某一天消失不见，目睹这件事的人是不同的。”
培特啧了声。
“你亲眼见过吗？”
“没有，最近10年我负责在这里值班，回家的次数比较少。”
“那不就是了。”
“你都没亲眼见过的事情，你怎么就敢下定论说不可能。”
“为什么有不同的家族成员目睹了这件事也很好解释。”
“他们都是内鬼呗！”
“想想也是，既然没有使用魔法神术之类的手段，肯定得有一批人统一口径，一起为布隆·弗里曼打掩护才能做到这样的事情。”
年轻的弗里曼家族矮人店员听得都快崩溃了。
他试图找到理由出来驳倒培特。
比如什么弗里曼家族很团结，不可能有内鬼、叛徒。
但这些理由都太主观，没有切实的依据。
他倒是也想干脆捂上耳朵，拒绝思考，坚持认定家族成员不可能有问题。
可培特的“内鬼论”就仿佛插在他心上的一颗钉子，挥之不去，拔之不掉。
根本静不下心来。
只要一思考，他就会在内心里开始自我怀疑。
家族里很可能出了内鬼。
内鬼不止一个两个。
搞不好已经出现了一批内鬼！
见矮人痛苦纠结的样子，培特想了下，补了一句：
“我觉得你也别太担心。”
“往好的方面想，布隆·弗里曼没做什么过火的事情吧？而且，内鬼好像也没给家族带来什么损失？”
“他不就是变得喜欢往灵翼湿地跑嘛。”
“说不定是那边有什么宝藏被他找到了线索，正在忙着寻宝也说不定。”
灵翼湿地一直被极其强大的龙语魔法所影响，传说曾经有从霜火高原方向飞来的巨龙在这里施放了魔法。
湿地深处甚至能找到极其稀有的、埋藏于地下的龙类尸体。
运气好的话，从龙尸上可以收集到龙骨和龙鳞。
它们都是强大又罕见的顶级材料。
对绝大部分冒险者和佣兵来说，那几乎等同一夜暴富。
雷亚克王国东部边境的幽暗森林那边，冒险者们消灭魔物往往是为了探索森林；
北部边境的灵翼湿地，冒险者消灭遇到的魔物，则大多是为了深入湿地，探险寻宝。
不仅人类。
有些石堡的矮人在锻造方面水平实在不太行，有时也会去灵翼湿地冒险。
只不过这种矮人的比例相当少，大概只占了他们人口数量的5%不到。
听到培特这样的安慰，年轻矮人顿时连连摇头：
“不不不！”
“不一样！”
“布隆表弟虽然没做过火的事情，但他先前的样子特别吓人，就跟变了个人似的，绝对不正常！”
……

489.第486章 去哪哪出事
“有多不正常？”
年轻矮人回忆片刻，脸上露出一抹惧色：
“家族其他成员和他交流谈心的时候，布隆表弟……他的情绪特别冷静，甚至冷静得都不像矮人了。”
“我们平时，好吧，我们也知道自己脾气火爆，但这没什么不好，大家都是粗线条，一言不合就打上一架，打完之后关系也不会变差。”
“布隆不一样。”
“不管大家尝试跟他说话，拉他喝酒，甚至给他来上两拳，他的情绪都不会出现多少变化，不会高兴也不会生气。”
“如果问他，去灵翼湿地里到底是为了干什么。”
“他会特别认真地告诉我们……他收到了来自先祖的指引，这是他的使命！”
“问他信件里到底写了什么东西。”
“他却打死也不说，只是一遍遍的强调，这件事情非常重要，他不能放弃也不能停下，他必须要做到。”
培特心中一动。
精神状态改变，行为模式异常。
这些诡异的现象，听起来有点像是被邪神的力量灌注后产生的负面效果啊！
不过，布隆·弗里曼的反常并不像格林港的血牙帮那样。
血牙帮的那些混混是朝着疯狂的结局一路堕落，来自邪神的力量灌注的越多，越是变得充满野心、暴躁易怒，难以思考，再加上身体出现畸变现象。
布隆·弗里曼，表面听起来没有那么“危险”。
但按着这个描述，他似乎正在变得越来越偏执。
矮人本来就很顽固，布隆·弗里曼更是将这种特性展现到了极致。
往好了说，这叫目标明确、坚定不移，不被外物和他人的议论所影响。
往坏了说，那就叫一意孤行。
培特询问道：“弗里曼家族只有布隆·弗里曼出现了这样的情况吗？”
“其他人有没有类似表现？”
“另外几个矮人氏族，或者，石堡上面几层的那些矮人呢？”
年轻矮人茫然地摇了摇头：“我不知道，应该没有吧？”
米兰达插嘴出声：“那我们换个问法。”
“还有没有其他宣称自己得到了先祖指引，要跑去灵翼湿地的矮人？”
她也敏感地察觉到，这现象确实不太对劲。
这回对方给出了肯定的答复：“有！每隔一段时间就会有这样的家伙，嗯……不过他们不属于荣耀的九大矮人家族成员。”
“这些人吆喝着什么先祖指引和使命，基本都是为了吸引眼球，试图用这样的方式来让自己回归传承自先祖的家族。”
“实际上，他们根本没有得到指引。”
“我们矮人的血脉力量是不会骗人的，如果真的能够得到先祖的庇护，那他一定就能激发出血脉中的力量，得到对应的赐福和神术。”
“那些家伙，无论跑去灵翼湿地后有没有再回来，反正他们的血脉没有变化，压根没有激发出属于先祖的力量，也不会跟疯了似的，一次次地跑去灵翼湿地！”
“这跟布隆他的表现完全不一样！”
……
弗里曼家族的家事，培特插手不了，以这些矮人的傲慢和顽固，指望他们开口求外人帮忙解决问题，比杀了他们还难受。
不知怎的。
培特总觉得布隆·弗里曼的反常行为，恐怕跟那些来自石堡的神秘黑袍人脱不了干系。
虽然明面上看来两者间不存在任何联系。
但培特总觉得，在美酒节的狂欢表面之下，石堡深处正在有暗流涌动。
像是有道看不见的大手，正耐心地在石堡埋下一颗又一颗的棋子。
在最终的布局完成前，窥一斑而知全豹几乎不可能。      培特有种预感。
随着他们追查与黑袍人有关的线索，早晚会跟布隆·弗里曼的失踪产生关联。
离开弗里曼家族的装备商铺之前，培特把那枚不完整族牌的内容转述了下：
“愿先祖庇佑永远的铁血战士、荣耀的发掘者家族——”
“这种描述对应的是哪个家族在什么时候发放的族牌？”
矮人店员闻言立马皱起了眉，警惕地看着培特：
“你问族牌的事情要做什么？”
“看在……你的分析的份上，可以告诉你，九大家族里能使用‘发掘者’这个名号的，只有蛮镐、铁格尔和朗姆这三个姓氏的家族。”
“他们除了锻造外，擅长开凿山壁，寻找深藏地下的矿脉，发掘和辨识矿石。”
“石堡九成以上的矿物需求都是这三个伟大氏族供应的。”
“但具体什么时候发放的，这是属于矮人的秘密！”
培特啧了一声。
他就知道，事情没那么容易。
好歹线索有了些进展。
拥有族牌的黑袍矮人，范围被从九大氏族缩小到了三个。
“公平交易怎么样。”旁边的盖尔忽然出声提议道。
“你们现在很着急找到布隆·弗里曼，想知道他到底遇到了什么事情，没错吧？”
“我们想知道有关蛮镐、铁格尔和朗姆家族的一些事情。”
“如果我们能帮你们找到布隆，乃至查清楚到底发生了什么。”
“作为回报，把我们想知道的事情告诉我们。”
“可以作为筹码告诉你们的是，我们的人数不少，而且很擅长找人！”
年轻矮人皱了皱眉头，脸上的表情明显在犹豫不决中摇摆。
“回去跟你的家族成员们商量下吧。”
矮人们不喜欢向外人寻求帮助。
但这不代表他们拒绝任何交易。
相反，如果是公平交易的话，他们也没什么理由非要拒绝。
毕竟矮人是固执又不是傻。
……
与蕾娜碰头汇合的路上，先前在店铺里几乎一句话都没说的布兰登忽然略带感慨地吐槽了一句。
“真是见鬼了。”
“虽然我以前一直觉得自己将来肯定会成为一名强大的传奇冒险者，经历各种各样史诗般的探险、拥有无数能被吟游诗人们传唱下去的经历。”
“但我没想到，这生活真就能那么刺激，走哪哪出事！”
“只要是那些黑袍人在的地方，好像就没有安宁的时候！”
“我的本能在告诉我，石堡恐怕也要出大问题！”
“现在很可能是爆发前的最后宁静了！”
培特等人深有同感地点了点头。
……
稍晚还有3更，正在路上

490.第487章 转移注意
培特他们不知道的是。
走哪哪出事的真实原因是，诺文一直在把他们往有事的地方送。
毕竟如果换个角度想想。
如果他们不来追查那些黑袍人，老老实实待在锡兰领和幽暗森林那边的话，现在肯定是过上了平静的生活。
跟蕾娜汇合，交换完信息，培特精神大振。
来石堡好几天了，可算让他逮到跟黑袍人有关的线索了。
不知名的隐蔽挂毯店，这里简直符合一切邪教徒集会所的特征！
难以被发现。
没什么人气。
有隐藏房间，指活板门下面。
甚至还有个表面上是店员，实际很可能是守卫的存在。
“所以，我们现在得想办法解决这个店员，去看看活板门下面有什么。”
几人蹲在不太容易被注意到的角落，讨论计划。
培特思考了一番。
首先被他排除的就是硬闯这条路。
好不容易抓住了黑袍人们留下的尾巴，这条线索可不能轻易断掉！
“蕾娜不是听到了他们交流对的暗号了吗？要不然，我们装成同伙，也去跟那个家伙对暗号试试？”
布兰登灵光一闪，提出了个办法。
“不行，不妥。”
培特缓缓摇头否定。
“你别老信那些吟游诗人故事里讲的，什么冒险者靠着偷听来的暗号就能蒙混过关。”
“你知道暗号具体代表什么意思吗？”
“万一那个暗号只有矮人能用，人类是另一种呢？”
“甚至，虽然你听到的是可能只是一句莫名其妙的话，说不定他们真正使用的暗语是这句话的某个单词的音调。”
“信息太少，直接上去试，可能在你还没意识到的时候，你就已经暴露了！”
布兰登头疼地拍了下脑袋：“要不是干脆还是套麻袋敲闷棍算了！然后我们就守着这家店，谁敢来就套谁麻袋！来一个干掉一个！”
“守株待兔，其他跟黑袍人有关的家伙只要发现有人失踪，肯定会过来调查吧？”
“所以凡是来这的肯定都有问题，统统弄死！”
米兰达听得噗的一声笑了出来。
她还挺喜欢布兰登的方案。
在米兰达眼里，邪教徒就该统统送去火刑，那些家伙天天好事不干，满脑子净想着怎么召唤他们的主降临于世。
照理来讲。
凡人应该没道理跑去信仰邪神，大家都唯恐避之不及才对。
反正米兰达是很难理解那些家伙的想法。
信邪神到底能给他们带来什么好处？
在她所知的记录里，邪教徒的下场要么是被送上火刑架，要么是被圣教军当场击杀，还有些更倒霉的，直接被邪神的力量给灌成了疯狂的魔物。
没有一个有好下场的。
培特无奈道：“你的方法……我们暂且作为实在没头绪的备用方案好吧！”
不知道黑袍人的数量、规模，各种信息都很不明朗。
“打窝钓鱼”的思路虽然可行，但风险实在有些不太好把控。
万一钓来条鲨鱼呢？
“我们最好还是先尝试些风险较低的办法。”
“实在迫不得已，我们再用‘围店打邪’的招数！”
布兰登没辙，他的智慧已经用完了。
十分光棍地一抬头：“你有什么好办法？”
培特轻声道：“我觉得……我们可以利用这个地方在明面上的定位！”
“它是一家挂毯店对吧？”
“不管暗地里它是用来做什么的，至少要让外人看来，这里就是卖挂毯的。”      “那我们装做偶然路过的外来者，碰巧看到了，进来看上几眼，合情合理吧？”
盖尔眼神亮了。
在其他人还没反应过来的时候，他已经对上了培特的脑电波。
“我懂你意思了！”
“目标是引走那个守卫，打开活板门。”
“想办法在店里‘不小心’引起一场骚乱，最好是能逼着他离开柜台的那种！”
“蕾娜就可以潜行摸进去调查里面的情况！”
培特默契地跟盖尔击了个掌。
“宾果！”
“完全没错！”
“既然是挂毯店，这些布布毛毛的东西，发生点儿什么意外被点着了，简直再正常不过吧？”
“要是那个店员能眼睁睁地看着自己的店被烧干净还无动于衷，他可就没法装成挂毯店的店主了！”
说完，培特又转过头朝蹲在旁边的蕾娜叮嘱了一句：
“在店里面，我们的动静闹得越大越好，总之，尽可能久地吸引走店员的注意。”
“亲爱的，留给你的行动时间有限，动作要迅速，要隐蔽，不要停留太长时间，若是店员回到了柜台，你再想出来可就麻烦了。”
蕾娜认真地点了点头。
“我知道的，放心！”
……
计划商定完成。
蕾娜再度隐去身形，进入【潜行】状态。
培特隐约感觉到他的衣角被人轻轻扯了下。
这是俩人约定的暗号动作。
其他4人在店里制造“不小心”所导致的混乱，蕾娜行动结束后会立刻回到培特身边，用同样的暗号动作告诉培特，她已经安全了。
一行人穿过不起眼又昏暗的洞穴通道。
走进店铺前，培特看了眼贴在外面墙上的店铺招牌。
幻象神术将矮人语翻译成通用语。
“希望毯饰。”
“呵。”
培特差点没忍住笑出声。
这家跟那些黑袍人有关系的店铺，居然起了个如此正面的名字。
“干脆叫辉光毯饰得了。”
随口嘟囔了一句，然后收到了米兰达的白眼。
沿着通道弯腰走进店里。
挂毯店内部的光照条件依然无比昏暗。
那些从天花板垂落下来、织造着古怪花纹、图案的挂毯，在这照明严重不足的环境里，显得有些渗人可怖，给人一种在进行什么神秘仪式的错觉。
培特晃了晃脑袋，把那些乱七八糟的想法从里面赶走。
他要开始干正事了。
大摇大摆地在挂毯堆里随手翻找了几下，然后用他那半生不熟的矮人语略显“不满”地嚷嚷起来：
“店长！店长在哪里！”
“你这光线也太差劲了，什么东西都看不清，这还让人怎么挑想要的东西！”
一边吆喝，培特一边若无其事地随手从旁边拿起了一盏已经熄灭的油灯，侧身朝盖尔示意。
“来个火，把它点着。”
……
还有2章正在路上！

491.第488章 凭空消失！
老式的矮人油灯，灯座和灯头都是铜制材料，只要给灯芯稍微来上一点点火苗，在燃料充足的情况下，它就能烧上4、5个小时，然后亮度才会逐渐减弱。
盖尔不动声色地搓了下手指。
小心翼翼地搓了个奥术火花出来。
这东西在难度层面，别说魔法了，连戏法都算不上。
但却是只有正经法师才能玩出的花样。
因为它的本质是与魔网进行互动，借取了极少的奥术能量，让它们约束了零星的火元素，擦出漂亮的火花。
这是真正意义上的“凭空燃烧”，没有任何可燃物。
在靠近灵翼湿地的地方施展魔法。
奥术能量的活跃程度远比正常要剧烈的多。
本来只是零星的火花，这回却能在空中爆出一小簇火苗。
火苗精准地落到了最近的一张挂毯上面！
布兰登适时地用身体挡住了这一幕画面，没有让那个从培特他们进入店铺开始就一言不发，但却一直死死盯着他们的矮人店员看到。
“呼！”
火焰快速暴涨！
米兰达立马配合地惊叫起来，表情变得慌张无比：
“着火了！”
一边喊着，她一边十分热心地一把将烧起来的挂毯扯下，然后努力地甩动拍打起来，做出一副试图灭火的样子。
若是在室外空旷的地方，用这种拍打的方式灭火或许有用。
但这可是狭窄的室内。
而且——周围到处都是适合燃烧的易燃物品！
被点燃的挂毯数量瞬间增多。
本来还只是一张挂毯上冒出了火焰，这下可好，周围的挂毯全都被烧着了！
培特、盖尔和布兰登仨人也立马装出一副被吓到的样子，开始惊慌失措地叫喊：
“救命！救命！”
“快灭火！”
“哪里有水！这里烧起来了！”
一边喊着，一边手忙脚乱地四处拍打。
培特还特别“不小心”地把老式矮人油灯给摔到了地上，挡风的灯罩破碎，连带着里面的油脂燃料也流了出来。
火焰更旺！
这下，那个沉默的矮人店员没法再待在柜台那里无动于衷了！
焦急地冲到培特他们这边，一把抱起被点燃的挂毯就要往外面跑。
矮人大都不怎么害怕火焰和高温，他很明显是打算直接放弃掉这些着火的挂毯，把它们丢去店外，这样它们就不会在燃烧中点燃更多的挂毯。
培特见状，立马给布兰登使了个眼色。
布兰登心领神会。
叽哇乱叫着伸了下他的右腿，好巧不巧，刚好挡在了矮人的前面！
脚步被绊，矮人当场摔了个大马趴！
“啊！！！”
在此期间，米兰达的尖叫声就没停下过，一声接一声地高亢惊叫，再配合上培特和盖尔他们闹出的动静，让挂毯店里变得乱糟糟的。
混乱的声音，正好掩饰了活板门被掀起然后落下时发出的动静。
培特眼角的余光注意到柜台后面活板门的变化，心知肚明，蕾娜已经趁乱潜入成功！
那他们接下来要做的就是尽可能地拖延时间。      让混乱持续的越久越好，拖住这个矮人，给蕾娜撑出打探侦查的机会！
培特立马佯装出一副吸入燃烧烟气的样子，脚步错乱，一边狠狠地在摔倒的矮人身上踩了两下，一边“哎呦”一声，用矮人当作肉垫，倒在了他的身上。
“头好晕！我好难受！哎呀！我不行了！”
惨叫的同时，培特努力地将他全身的重量都压在了矮人的身上，阻止对方快速起身。
其他三人则趁机可着劲地扩大火势！
……
在【潜行】中拉开活板门，不出蕾娜所料，有一截通往更下方的石质楼梯。
楼梯两边的照明条件比挂毯店要好了不少，甚至用上了小体积的萤石提供光亮。
这对蕾娜来说不是特别友好，因为她的潜行效果会打折扣。
暗影神术提供的“隐身”效果和法师们使用【隐形术】魔法产生的“隐身”是不一样的。
后者对光线的扭曲效果更强，而前者则更侧重于对气息、声音的遮蔽。
在亮度足够高的地方，使用暗影神术虽然能获得【潜行】的效果，但会留下一道非常浅的阴影。
如果有人足够细心的话，可以直接用肉眼看到阴影，进而意识到有潜行者存在。
蕾娜小心地顺着台阶快速向下方前进。
她能明显闻到一股怪异的“臭味”。
有点像是臭鸡蛋的那股味道，每次呼吸都让蕾娜的鼻子被刺激的很难受。
走了大概几十级台阶，中间还有一次90度的拐弯。
蕾娜估计着，她现在应该正处在挂毯店下方7、8米。
眼前的景象终于豁然开朗！
活板门的下面确实有一间大概30多平方米的密室，但……这间密室里空无一人！
放轻脚步小心地走了进去，然后仔细检查了一圈。
蕾娜确定了，这里面是真的一个人都没有！
“怎么可能？！”
干脆解除掉【潜行】状态，蕾娜从怀中的包裹里摸出了一把夜鸦的飞羽，一枚金币，还有一小撮从魔物素材中提取的粉末。
“夜与影的见证者，阴影的庇护神，潜藏的隐秘尽在您的掌握之中！”
轻声吟诵着神术对应的祷词。
3阶暗影神术【隐秘寻踪】！
这道神术可以为潜行者揭示附近一片区域的密道、机关或陷阱，而且能够无视不少中低阶的加密、伪装手段。
溜门撬锁必备的技能，掌握这道神术后，除了一些戒备守卫极其森严的地方，潜行者们往往可以轻松穿过陷阱房，或是找到隐藏的密道、房间。
手中的材料化为一小团紫黑色的阴影消失，代表着神术发挥了作用。
令蕾娜无比惊讶的一幕随之出现。
她得到的结果是：这个密室里再没有任何其他的机关、密道！
这就是一个普普通通的地下室。
“先前进去的那个矮人呢？！”
蕾娜敢百分之百肯定，她在挂毯店外面等待跟培特他们汇合期间，绝对没有人再进出过这家店铺。
可那个曾经跟培特发生冲突的矮人就这么凭空消失在了活板门下方的密室里！
……
还有，还有！

492.第489章 密室里的重要发现
空无一人的密室。
刺鼻的恶臭气味。
时间有限，蕾娜快速在密室中搜索着可能有用的线索。
刚刚她的注意力全都放在了找人上面，这个时候才有空关注起密室里的其他东西。
这个密室虽然空间还算宽敞，但里面的布设极其简陋。
只有几个置物架和矮柜。
“这是做什么用的？”
视线投向地面时，蕾娜愣了下。
灰色的石质地板上，有着一个由大量圆形、三角形堆叠、交错绘制而成的古怪法阵。
法阵半径大概在一米左右。
“颜料”看起来像是暗紫色的。
蕾娜忽然意识到了什么。
迅速趴在地上，鼻尖凑近这个古怪的法阵，轻轻嗅了下。
“果然！”
无比刺鼻而浓郁的恶臭气息！
她找到这个地下密室里的怪异味道来源了。
绘制这个法阵的材料有问题！
而且，在那刺鼻的恶臭气味之下，蕾娜感觉她隐约闻到了一股淡淡的血腥味。
再度进行确认。
这回她能肯定！就是血腥味没错了！
这股血腥味并不难确定，主要是那股刺鼻的臭味太过浓郁，如果不仔细分辨的话，很难察觉到其中混合的味道。
蕾娜从腿边的刀鞘里抽出一把短匕。
锋刃上泛着危险的寒光。
小心地将绘制法阵的“颜料”刮了一点点下来，用布帕包好，塞回行囊。
蕾娜很快又发现了密室中的第二个异常之处。
“这是什么东西？”
因为足够贴近地面，蕾娜在地上发现了一小团羊毛。
不同于那种经过处理后的干净羊毛。
蕾娜将其凑到鼻前，努力地仔细嗅闻了下。
虽然环境中有着那股怪异的恶臭干扰，但蕾娜还是闻到了比较明显的羊膻味。
这团羊毛混乱地缠绕纠结在一起，而且有着被灼烧过的痕迹，毛根处有些发焦、发黑。
结合着气味判断，像是直接从活羊身上掉下来的那种。
“为什么这里会有羊毛？”
矮人不养羊，也不养其他家畜。
石堡这地方的环境也没法养羊，山体里面除了石头还是石头，根本就没法发展农牧业。
粮食什么的全要靠从雷亚克王国购买，或者去灵翼湿地打猎，带些未被邪神的力量污染成魔物的野兽回来。
有些矮人就专门干着这个工作，为石堡搜集和供应肉类食物。
矮人的主食其实是熏肉和咸肉，粮食更多地会被他们用来酿酒。
烤肉不算主食，因为烤好的肉食只能吃上一顿。
吃不完的那些就得立马熏制或腌制好，然后放进深藏于山体内部，远离大熔炉和岩浆湖的阴凉仓库里长期储存。
一道相当著名的石堡“美食”，叫做石堡血肠，做法就是将新鲜的兽血和兽肉混合到一起，撒上盐之类的调料，然后灌制成肠，煮熟食用。
石堡的矮人们不缺盐，他们甚至还能往雷亚克王国卖盐。
不过他们的盐来自于一种名叫“岩盐”的盐矿石。
用法很简单，将其进行彻底的研磨，完全碾碎就行。
石堡里的肉类基本来自于各种灵翼湿地的野兽。      不像雷亚克王国那边，人们能吃到的肉食以羊肉为主，辅以少量的牛肉和猪肉。
想在石堡里找到活羊，有且只有一个途径，那就是购买那些从雷亚克王国运来的肉羊！
“或许是曾经进入过这个密室的人，他身上沾有的羊毛无意间掉了下来！”
蕾娜想起了她先前听到的“暗号”。
“羔羊已经宰杀。”
“难道说羊毛就是那个家伙带来的？”
“他们要进行的仪式要求是参与者必须得先杀一头羔羊？”
“好怪！什么样的仪式会有这样的要求！”
蕾娜想不通。
但她敢肯定，这条线索绝对很有价值。
哪怕她再没有发现更多的信息，接下来也有了明确的目标。
如果对方有宰杀羔羊之类的“条件”，那么他们对肉羊的需求量绝对不低，只要去调查这方面，应该就能精确地找到那些家伙！
确认在地上找不到更多线索，蕾娜这才站起身来。
快速检查了一遍密室里的那些置物架和矮柜。
一本用牛皮做封面的书就那么光明正大地摆在置物架上。
书是合上的状态，需要翻开才能看见里面的内容。
蕾娜上前伸手翻开了一页。
“这是？！”
回过头对照着地上用暗紫色颜料绘制的法阵，蕾娜有些意外。
纸页上绘制着一个看起来像是等比例缩小过的法阵，同样是完全由不同大小的圆形、三角形组合而成，不过在最终的图案结构上与地面上的法阵有一些区别。
下面标注着几行矮人语。
幻象神术及时给出了对应的翻译：
“等比例放大10倍，正常法阵半径1米。”
“绘制材料：地狱硫磺粉末50克，墓地苔粉末15克，动物油脂20克，以及纯净的魔物血液。”
“……”
蕾娜突然感到一阵头晕目眩！
眼前纸页上的法阵和文字仿佛活了过来，开始在她的面前扭曲、旋转，速度越来越快！
仿佛有什么深邃的漩涡，要将她的精神和灵魂都吸入其中！
蕾娜试图摆脱这种感觉，但视线却像是被死死黏住一般，分毫不能移动！
她感觉自己像是正被什么充满恶意的存在死死凝视着，对方已经迫不及待地张开了深渊巨口，只等吞噬这位送上门来的新鲜凡人！
危险！
会死！
而且，危险直觉在提醒着蕾娜，如果她无法脱离这种状态，最后很可能是连【返生】神术都无法拯救的真正死亡！
“伟大的求知之神！求您！庇护我！”
蕾娜下意识地向诺文发起了祈祷。
下一瞬间。
糟糕的感觉猛然退去。
扭曲的文字恢复了正常。
如同掉进漩涡般的眩晕和混乱消失不见。
被凝视的感觉也没了，就仿佛从来没出现过一样。
眼前的书本似乎又变成了她没翻开时那平平无奇的样子。
“呼……呼……呼……”
蕾娜后怕地大口大口喘着粗气，先前的过程虽然只有几秒钟，但已经让她出了一身的冷汗！
“这本书！到底是怎么回事？！”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持！
感谢 DD野兔打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
当前欠更：15章

493.第490章 六个维度
犹豫片刻，蕾娜又试着翻了几页，查看牛皮书上的内容。
这回一切风平浪静。
牛皮书再没有爆发出任异常。
它就像一个普通的笔记本一样，上面的所有内容都能被清楚地查看和阅读。
时间有限。
蕾娜来不及记下书上所有的内容，挑选了一个看上去还算简单的法阵，努力将其的样子记在脑子里后，小心地合上书本，转身快速退出了这间密室。
顺着通道一路向上，将活板门轻推开一小道缝隙。
嘈杂的争执声立马传了进来。
先是盖尔的通用语。
“哎！店长！我承认不小心点着了挂毯是我的不对，该赔偿的损失我肯定会赔，但你也不能狮子大开口直接敲诈我们吧！”
“就这些毯子，上面的花纹也不怎么好看，不可能值那么多钱！”
“你是不是看我们是石堡外面来的，对这里不熟悉，打算勒索我们？”
“我告诉你！我可是认识弗里曼家族的朋友，别想唬我！”
然后有一段磕磕绊绊的矮人语，一听就知道是培特的声音。
蕾娜松了口气。
还好，时间来得及。
没有出现那种最糟糕的被困在活板门下面的情况。
借着培特大声吵吵闹出的动静掩饰，蕾娜迅速地推开活板门，身形灵活地从里面蹿了出来，然后快速将其合上！
整个过程没有被任何人注意到。
那个矮人店主正背对着柜台这边，他被培特和盖尔俩人死死拉住，俩人一副“这事你说不明白就别想走”的样子，硬是赖上了对方。
挂毯店里着的火已经被扑灭了，不过培特他们依然能借此纠缠住挂毯店主。
用赔偿不合理这样的借口，真要想掰扯的话，可以拖上很久很久。
蕾娜小心地从侧面绕过，在【潜行】中轻轻地扯了两下培特的衣角。
这个暗号的意思代表她的行动完成。
培特顺利收到信号。
旋即挤出几句矮人语。
意思大概是：
“20金币就是在敲诈。”
“5枚金币，我们最多赔你的就是这个数，要是放在雷亚克王国都够买几十张挂毯了！”
“要是你接受不了，那就去找人仲裁吧！”
矮人店主脸色阴沉的可怕，死死地盯着培特和盖尔等人，仿佛要把他们的样子深深地刻进记忆里。
最后一言不发地把金币拢进袋子里，摆了摆手，做了个示意培特他们赶紧滚蛋的动作。
……
离开昏暗逼仄的“希望毯饰”，找了个安静私密的地方，蕾娜从潜行状态中脱离出来，迫不及待地开始分享起她在密室中的发现。
“大活人凭空消失了？”
第一条信息就让培特惊讶地出声确认。
“千真万确。”
蕾娜肯定道：“我没走过神，那个先前撞到你的矮人进入活板门下面的密室后就没再出来，那里面也不存在其他可以离开的密道！”
培特摩挲着下巴，分析道：“果然，布兰登的预感是对的！”
收到夸奖，布兰登顿时骄傲地扬起了下巴，美滋滋地笑了起来。
“布隆·弗里曼的反常行为绝对跟那些黑袍人有关！”
“两个矮人都是凭空消失，其中一个还是蕾娜亲眼确认的。”      监视过程中，蕾娜一直维持着3阶暗影神术【幽暗视觉】。
这是2阶暗影神术【午夜视觉】的上位版本，除了能够提供夜视的能力外，还可以直接用“肉眼”看破许多处于潜行、隐身状态的目标。
“排除掉隐身后离开的可能性。”
“那些黑袍人应该掌握着某种将人隔空传送走的手段！”
盖尔猜测：“类似随机传送术？或者传送术？”
培特摇头否定：“不，我觉得没那么简单。”
“当事人都是矮人，他们不是法师，自己是施放不了这样的魔法的。”
“且不说这两种魔法的卷轴都贵的要死，而且在石堡这买都未必买得到。”
“真要靠着撕卷轴的方式来使用魔法，为什么先前撞我那个矮人还非要跑到这家挂毯店的地下密室里使用？”
“他直接在自己家里撕不也一样吗？”
“我更倾向他们用的是其他手段——还有别的线索吗？”
蕾娜嗯了一声：“有！”
她将密室里看到的诡异法阵，还有那本让她的危险直觉疯狂警告的牛皮书的信息分享出来。
米兰达最先惊呼出声。
“诅咒之书？！”
其他几人纷纷愣住。
“什么玩意？”
“你知道它？”
米兰达咽了口唾沫。
她还真知道。
“那东西……嗯，我很难说它到底危险还是不危险。”
“因为它上面所记载的知识，想要阅读是需要付出代价的。”
“地狱维度，你们了解有多少？”
布兰登举起手：“我知道，我知道！”
“在凡世的维度之外，这个世界存在多个其他不同的维度。”
“诸神诞生和居住的神圣维度，所有神明的神国都在那里，神术的奇迹自此降入凡世，也是凡人死亡后灵魂的最终归宿之地。”
“奥术能量奔涌不息流淌的魔网维度，由魔法女神亲手开辟的一个维度，世间所有已知未知魔法的力量源泉都来自魔网维度。”
“凝聚出元素生命，被元素君主所掌控的元素维度，那里是所有元素反应的发源之地；”
“地狱维度里生活着一种名叫‘魔鬼’的强大种族，他们掌管着灵魂的赎罪之地，凡人的罪孽需要在地狱维度赎清后，才能真正前往对应的神国获得最终的归宿；”
“还有……恶名昭著，危险疯狂的虚空维度，这个世界所有混乱和灾难的来源，无时无刻地试图入侵、毁灭其他维度的存在！”
“这些维度互相独立又互相重合，理论上存在着靠星界通道临时连通两个维度的办法，但这份连通往往会是……单向，有去无回的！”
“因为维度之间的相对位置会不断发生着变化，上一刻打开的星界通道，下一刻很可能就会偏移而掉进无尽的虚空维度里！”
“但也有传说表示，在凡世不为人知的隐秘角落里，存在着能够稳定连接其他维度的裂缝或神奇物品！”
提起这些知识，布兰登简直滚瓜烂熟。
没别的。
酒馆里的吟游诗人把他教的太好了。
……

494.第491章 诅咒知识之书
话本故事里就喜欢用这些史诗、神话般的世界背景。
开头往往是勇敢的冒险者带上了村里最好的宝剑。
闯荡世界的过程中，机缘巧合地发现了穿越维度的方法。
踏入元素维度与元素君主谈笑风生，帮祂找回失落的神器；
闯进地狱维度，直面九狱之主、传说中的魔鬼大君，与祂订立以灵魂为代价的危险契约。
再以一场漂亮的逆转，逼着魔鬼大君不得不让他潇洒离开。
甚至还有误入魔网位面，然后与神秘又美丽的魔法女神来一场奇妙邂逅的桥段。
据不完全统计，平均每3个长篇吟游故事诞生，魔法女神就会被凡人给勾搭走5次。
因为有时候在同一个话本故事里，魔法女神……还挺热情开放的。
总之，普通人们对六大维度的了解差不多也就到这种程度。
虽然这些话本故事里有许多虚构夸张的成分，但关于维度的基础背景描述是没有错误的。
米兰达接着布兰登的话尾，补充道：
“地狱维度，在过去的传说中是有罪的凡人死亡后，灵魂去赎罪的地方。”
“如果在死神的冥国中被耶格裁定为罪孽之人，那就会被投入到地狱维度之中，在魔鬼大君的掌控之下受到无穷无尽的折磨与苦役，直到赎清他的罪孽才能离开地狱，回到冥国。”
“当然……死神已经陷入了长久的沉眠，凡人死后，灵魂会直接进入他所信仰神明的神国中得到神明的庇护。”
“现在已经没有神明负责裁定凡人罪孽的工作，所以，地狱维度里也不再有新的灵魂到来。”
“地狱里的魔鬼们既不需要信仰，也不需要凡世的食物。”
“它们以灵魂中的某种能量为食，这也是它们的力量源泉。”
“失去了灵魂来源，魔鬼们只好主动来到凡世维度，寻找符合他们目标的凡人，诱惑他们签订魔鬼的契约，将自己的力量借给他们。”
“作为代价，订立契约的凡人必须定期向他的魔鬼主人献上足够多的新鲜灵魂。”
布兰登听得嘶了一声：“魔鬼？他们来凡世了？！那他们为什么不直接亲自出手得了，还非要跟凡人签订契约？”
“别打断我，还没说完呢！”米兰达无奈道：“魔鬼们可没法肆无忌惮地直接在这里敛集灵魂，众神注视着凡世呢！”
“他们敢那么做的话，辉光之神一定会降下神罚，那是能让魔鬼都灰飞烟灭的神明之力。”
“所以魔鬼们只能偷偷摸摸地借凡人为跳板。”
“辉光神教的典籍里记录过，诅咒之书就是魔鬼们的手段之一！”
“那本牛皮书的真正名字应该是：‘魔鬼的诅咒知识之书’，代表了它的来源和作用。”
“上面记载的是属于魔鬼的知识，只要照着上面的步骤去操作，就能成功借取属于魔鬼的力量。”
“获取魔鬼的知识是有代价的。”
“倘若真的做过尝试，没有成功还好，若是成功得到了某位魔鬼的回应，那就代表着——你和他的契约已经成功订立！”
“他会利用契约要挟、逼迫你去为他收集越来越多的灵魂，就连你自己的灵魂都不再属于你，魔鬼随时可以将你的灵魂拉进地狱，让你在那里受到永无止境的痛苦折磨。”
米兰达的声音是很好听的，柔中带刚，有着几分英气的感觉。      但从她嘴里说出的这段话却让人感觉凉飕飕的。
光是想象一下就很渗人。
在毫不知情、毫无准备的前提下，突然多了一位“主人”，脖子上被强行拴了一道狗链。
要么服从，要么是求死不能的无尽折磨。
蕾娜漂亮的眉毛微微皱在一起：“为什么我在阅读它的时候也感觉灵魂都要被吸进去了一样，那是发生了什么？”
米兰达幽幽道：
“魔鬼的诅咒知识，怎么可能随随便便任何一个人都能获取。”
“他们只会找那些合格的、能够为他们带来充足灵魂的优质凡人，与他们签下契约。”
”诅咒之书就是魔鬼们的考验，或者说，这本就是借取魔鬼力量前必须要符合的条件。”
“他们的力量基本都与操控、扭曲灵魂有关，知识上便承载着这份灵魂的重压。”
“如果没能通过这道考验的话，你的灵魂会被诅咒之书直接吸进地狱维度，然后大概会变成魔鬼们晚饭时餐桌上的一道甜品吧。”
“相反。”
“成功阅读诅咒之书还能安然无恙的凡人，这就代表着，你有资格与魔鬼签订契约，成为一名——危险的术士。”
“通常情况下，这种人会被认为是潜在的威胁、未来的邪恶术士，哪怕他们过去的为人再怎么正直、友善，也会被人排挤、孤立。”
“因为魔鬼们真的很会引诱凡人，他们可不会轻易放过能通过他们考验的凡人，只要你还有欲望，总会被魔鬼们找到机会，趁虚而入。”
这话一出。
培特、盖尔和布兰登仨人齐齐地将目光投向蕾娜！
按照蕾娜的描述，她在密室里已经阅读过那本牛皮书了！
这岂不是意味着，蕾娜很快会成为一名邪恶的术士？！
蕾娜则是满脸疑惑：
“等等，米兰达！有个细节我还没说！”
“我觉得……我其实没能通过所谓魔鬼的考验。”
“当时那股仿佛要把灵魂都给吸走的感觉，我压根没有办法反抗，但当时我努力向求知之神进行了一次祈祷，希望能够得到来自祂的帮助！”
“然后！我真的得到了来自祂的庇护！那些异常的感觉立马就消失了！”
“不过我后来确实能毫无障碍地阅读那本书里的内容，我脑子里现在甚至还记得一个，呃，魔鬼法阵的绘制方法和它需要的材料，虽然我不知道它是用来做什么的。”
“这种情况应该怎么算？”
米兰达顿时惊了，眼睛瞪得大大的，难以置信道：
“等会儿，你说什么？”
“求知之神降下庇护为你挡住了魔鬼的考验？”
……
还有3更！正在路上了！

495.第492章 白嫖力量
米兰达被整不会了。
她对地狱和魔鬼的知识储备，来自曾经在辉光神教读过的典籍。
圣教军和圣教军候补的日常其实很单调，除了训练、修行、祈祷，剩下的时间里，如果被安排值勤的话，那就哪里也不能去，只能看些教会里的书册、典籍解闷。
这一茬典籍里没说啊！
神与神是不同的，有些神明的权柄明显更加强大。
以辉光之神的降世为分界，在祂之后降临的属于新辉历时代的新神。
在那之前的神明则是旧日之神。
祂们已经不存在了。
要么在那段黑暗时代里彻底消失，要么更早就失去了踪影。
比如死神耶格，所谓漫长的沉眠其实只是个比较好听的说法，如果直白点说，大家现在更多地认为——死神已死，祂不会再苏醒了。
很多人类学者、历史学家也抱持着类似的观点。
他们认为，正是因为旧日之神的陨落和消失，导致这个世界经历了那段黑暗时代，直到新神降世。
如果旧日之神还活着、还清醒的话，祂们为什么不像过去那样帮助凡人呢。
新辉历时代的神明，虽然祂们同样能够插手凡世，但这其实只针对了凡人种族，或者说，针对祂们的信徒。
这点上无疑与曾经的旧日之神有着很大区别。
比如死神耶格，按照传说里的描述，祂那掌管死亡的权柄，无论凡人是不是祂的信徒，死亡之后，灵魂都要接受祂的裁定。
那个时候，如果耶格裁定后的凡人罪孽已经赎清，那他的灵魂就会升入对应的神国，地狱的魔鬼们即使再眼馋，也拿这位凡人的灵魂没办法。
新辉历时代的神明可没有像传说中的死神那样强大的权柄。
只要魔鬼们躲在地狱维度里，那就拿他们没办法，甚至没法阻止他们与凡人签订契约。
祂们基本只能通过自己的信徒，也就是——同样借助凡人为跳板，去尽可能清除、驱逐着魔鬼们的力量。
比如在辉光神教的典籍里特意强调了，诅咒之书是一种极其危险的“书籍”。
不要尝试去仔细阅读。
不要试图记忆里面的内容。
最好的办法是，在确认它是来自地狱的魔鬼之物后，直接将其封印起来，不要再让任何人有机会接触到它。
别看它的外表只是一本普通的书籍。
实际上，这东西的异常之处很明显：
水淹不湿，火烧不坏，撕更撕扯不烂。
如此反常的特性，让它相当容易被区分出来。
辉光神教的净化神术对这玩意效果不是很好。
因为让诅咒之书产生效果的是地狱维度的力量，而净化神术针对的是虚空维度的力量。
如果说神明与虚空中的邪神一直在爆发着激烈的争斗，双方都在想方设法地把对方赶走，仿佛在可着劲地军备竞赛。
那么地狱里的魔鬼就像是浑水摸鱼的第三方。
他们需要凡人的灵魂，但不会像虚空的邪神那样，直接以污染、破坏为代价。
魔鬼们收割的过程就像割韭菜一样，一茬接一茬的收割，主打可持续发展，从未把镰刀挥的太狠过。
毕竟若是直接把韭菜连根刨掉的话，他们以后也没得吃喝。
所以地狱里的魔鬼们在新辉历时代里一直相当神秘，从未走到明面上，而且他们也很懂得隐藏自我，不像那些虚空邪神，一上来就是你死我活的架势。
或新辉历时代的神明没有什么针对魔鬼的赐福或神术。
大概是因为祂们需要将绝大部分精力放在对抗虚空维度的污染上，没有余力再给自己强行竖立另一个维度的敌人。
专业不对口。      祂们并不能避免让凡人信徒的灵魂被魔鬼拉进地狱。
然而，伟大的求知之神诺文却很明显没有专业短板这一说，祂还真就把魔鬼给镇住了！
米兰达简直百思不得其解。
……
反倒是培特在寻思了半天后，稍显犹豫地提出了一个猜想。
“我有一个问题。”
“按照米兰达你的说法和蕾娜遇到的情况。”
“如果在求知之神的庇护下，魔鬼的知识同样可以被我们阅读，无需担心灵魂堕入地狱，那是不是意味着——我们的灵魂正被主保护着？”
米兰达皱着眉思考了很久才慎重地给出回答：
“应该是这样的。”
培特追问：“那在这种情况下，如果我们尝试借取魔鬼的力量，还会被强行跟他们签订契约吗？”
米兰达快裂开了。
别说她了，这是所有人的知识盲区。
这个问题如果翻译过来，意思其实就是：求知之神和地狱里的魔鬼谁更厉害？
要是求知信徒不仅局限于阅读魔鬼的知识，还打算真的上手去试试的话，伟大的求知之神还罩得住他们吗？
凡人的灵魂只有一份，要么归属神明，要么归属魔鬼，要么……被虚空的邪神污染。
米兰达回答不了这个问题，也没有凡人能够回答，因为这超越了凡人所认知的世界范畴。
这种时候就是向神明祈祷的时刻。
将凡人无法解决、无法获知的难题交给神明来做出判断。
来自诺文的神谕降下的飞快。
几乎是培特刚一祈祷完，答案就出现了。
“可用！”
培特大为震撼。
“还真的可以？！”
灵魂被诺文庇护着，所以无需担心在使用了魔鬼的法术后被拴上狗链，这不就相当于——白嫖了属于魔鬼的力量吗？
他们确实有现成的法术可以使用。
那就是蕾娜离开密室前记下的那道较为简单的法阵。
只要用对应的材料调配好绘制法阵的颜料，很快就能进行尝试。
“我好像有办法找到那些黑袍人了！”
培特右手握拳猛地击了下左掌，振奋道：
“我们曾经遇到的几次黑袍人，现在想想，他们都是些借取了魔鬼力量的术士，这或许就是他们的某种成员标准！”
“再加上蕾娜在密室里的发现，还有那两个矮人的对话。”
“至少，希望毯饰店和术士必然有联系，那个店主他肯定知道活板门下面有什么，魔鬼的法阵都画在密室里了！”
“我们可以装做，不，不对，我们可以直接成为新的术士，然后借此机会，去找他们套话，说不定甚至能混进他们的组织里！”
“你们觉得如何？”
……
还有两更，两更，两更

496.第493章 内鬼！背叛！
诺文比信徒们更加好奇，他的信徒如果试图借取魔鬼的力量会发生什么。
蕾娜接触那本诅咒之书的时候，诺文其实什么都没做。
准确来说，应该是诺文还没来得及做什么，仅仅因为蕾娜进行了一次祈祷，那股拉扯着蕾娜灵魂的力量就消失了。
这个反应跟那些曾经试图向诺文的信徒们投来注视的邪神如出一辙。
这才是最让诺文好奇的地方。
邪神怕他也就算了。
魔鬼怎么也怕他？
诺文打算先问问旁边的老倒霉蛋。
敲了敲躲在箱子里的瑞斯蒂。
值得一提的是。
这段时间诺文消耗神力又扩大了不少可供他活动的空间，相应的，血肉之箱的大小也被诺文弄大了些。
如果说原先的瑞斯蒂相当于待在小黑屋里的话，现在少说也得算个标准间了。
而且，待得时间久了，那些血管肉块之类的组织瑞斯蒂也看习惯了，最近还在跟诺文商量，能不能往箱子里面再加些家具什么的。
搞得诺文哭笑不得。
理论上来说，神明不需要休息，也不需要凡世的食物和水，弄些桌椅板凳床铺沙发什么的，单纯就是体验相应的感觉。
“以前的地狱维度跟现在情况差不多？魔鬼也会跟那个时候的凡人签订契约，逼迫他们收集灵魂？”
诺文已经发现了。
旧日和新辉两个时代，虽然大体上的世界秩序是一样的，但在有些细节上却会呈现出截然相反的差异。
瑞斯蒂闷闷地答道：“如果你问的是黑暗时代之前，那确实差不多，那时候的死神耶格还没陷入沉眠，秩序什么的都很正常。”
“地狱维度，那地方满是硫磺和烈焰，魔鬼们其实也挺惨的，他们就是灵魂们的监工，还是永远都不能休息的那种。”
“赎罪的苦役和折磨不能多也不能少，必须分毫不差，所以魔鬼都是完美主义者，而且可能还有比较严重的强迫症。”
“反正魔鬼跟神明的关系还不错，或者说，魔鬼其实也是一种另类的神明，只不过他们的力量来源不是信仰，而是凡人的灵魂。”
“后来耶格陷入沉眠，魔鬼们开始在凡世寻找可以跟他们签订契约的术士，这件事大家都知道，也都默认了。”
诺文讶异。
这有点不符合直觉。
魔鬼的力量源泉是灵魂。
死人的灵魂还好。
把活人的灵魂送去地狱，那不就意味着神明的信徒数量会减少吗？
瑞斯蒂解释了诺文的疑惑：
“总的来看，利大于弊。”
“凡人灵魂中的罪孽越多，能够给魔鬼提供的力量就越多，”
“差别大概得有黑面包和豪华大餐之间的差距那么大。”
“魔鬼们其实更青睐那种罪孽深重的凡人，反倒是那些好人、善人，他们提不起多少兴趣。”
“所以虽然会被魔鬼收取一部分灵魂，但他们的存在也能警醒着凡人，就像一把悬在他们头顶的惩戒之剑，如果犯下太多罪孽的话，就会被魔鬼的代言人，也就是那些术士们追杀。”
“真要把术士们赶尽杀绝，一点儿活路不留，且不说地狱维度的魔鬼们会不会发起维度战争，往后也没有警告凡人最直接的手段了。”
诺文懂了。
魔鬼就相当于沙丁鱼罐头里的那条鲶鱼。
甚至不能用“坏”或者“邪恶”来形容他们。
他们收割灵魂不为别的，单纯为了能让自己活下去。
这就跟神明的存续需要信仰一样。
对凡人来说，信仰这种东西看不见摸不着，献上信仰又不会让他们少块肉或者丢掉性命，所以世界才会发展成今天这个样子，各种神明的信仰和教派蓬勃发展。      如果这个世界的神明存续需要凡人种族的新鲜血肉呢？
诺文估计着，搞不好世界就会癫成另一个模样。
比如凡人们会定期举行盛大的血祭，或者出现靠着贡献自己身上的血肉为生的职业，甚至说不定会发展出什么画风离奇诡异的血肉缝合技术之类的。
信仰也好，血肉也罢。
本质上都是生存的必须品。
凡人想活下去也要吃东西，难不成把牛羊猪当成食物吃掉也能算一种罪孽？
“所以魔鬼其实算是站在神明们这边的？”
瑞斯蒂沉默片刻：“……以前算。”
“因为在只有神明知道的秘密里，诸神终末的到来……跟地狱维度的魔鬼们有直接关联。”
诺文眨了下眼：“啊？！”
他上回听瑞斯蒂说过，诸神终末的真相是旧日时代的神明顶不住被虚空侵扰而积累的污染，最后一个接一个、连锁反应似的，全炸了。
合着这件事没那么简单？
转念一想，诺文反应过来。
也对。
神明也有理智，会思考，甚至像瑞斯蒂这样的见势不妙还会提前跑路。
为什么旧日时代那么多的神明非要在神位上死磕到最后，眼睁睁看着自己完蛋，这没道理的。
肯定有他们“预料之外”的意外出现。
“虚空维度对其他维度的入侵是无差别的。”
“神圣维度的诸神，一直和地狱维度的魔鬼们共同抵抗着虚空的侵扰和破坏，虚空维度是所有存在共同的敌人。”
“魔鬼背叛了诸神。”
“诸神终末的到来，其实是因为神圣维度突然遭到了来自地狱维度的猛烈冲击。”
“防线失守，虚空趁虚而入。”
“本来还勉强能维持在僵持拉锯的局面瞬间被打破。”
“来自虚空的污染灌进每一座神国……”
诺文简直头皮发麻。
“不是，不是！”
“地狱的魔鬼……他们这么做图什么啊？有什么好处？！”
“他们帮着虚空把诸神都污染干净了，那他们自己不是也要完蛋？”
瑞斯蒂的声音里让诺文感觉有种极度复杂的情感：
“问题就在这里。”
“先前一直被我们认为无法沟通、毫无理智可言的虚空，在这场背叛与突袭中，没有魔鬼被污染。”
“虚空的力量似乎有意识地绕开了他们。”
“事后，地狱维度开始了漫长的封闭，甚至断开了他们与凡世的连接。”
“直到我进入沉眠前都没有见到地狱维度再次开启。”
“然后就是现在了。”
线索串了起来。
诺文全懂了。
这下就说得通了！
……
还有还有！

497.第494章 主动呼唤
情况瞬间明朗起来。
上一个时代的结束，直接原因是魔鬼们成了内鬼，在事实上当了虚空的带路党。
他们把诸神卖的干脆利落。
虽然这件事情里还有不少的疑点。
比如虚空到底是否能“沟通”，魔鬼们是否真的有办法避免虚空的污染。
诺文认为第1个问题的答案可能是肯定的，而第2个问题更大可能答案是否定的。
原因很简单。
关于与虚空沟通，诺文一直有种猜测，或许所谓的狂乱嚣叫和疯癫呓语也是某种语言，或是某种信息。
只不过他还没掌握正确阅读的方法。
可能是因为他还没疯彻底？只有癫到极点才能理解？
诺文没法做定论，只能维持猜测。
至于第二个问题。
若魔鬼真的能避免污染和虚空的入侵，他们没道理事后还要完全封闭起维度。
难道不该是“与虚空邪神共治世界”的结局？
一定有不得不这样做的理由，才让他们躲回了自己地狱维度。
诺文先前还很疑惑。
追查那些黑袍人的事情，他们明明搞的阴谋都和虚空中的邪神有关，一天天的，不是想让这个邪神降临，就是想让那个神明恶堕。
怎么突然就扯到地狱维度的魔鬼了。
现在线索连上了，诺文懂了。
地狱维度的魔鬼们有前科！
魔鬼们本就和虚空有所牵扯。
因为瑞斯蒂沉眠睡过了黑暗时代和前面的新辉历纪元，祂不知道地狱维度是什么时候重新开启的。
但地狱里的魔鬼们有可能又开始蠢蠢欲动了！
不提别的。
光是那些黑袍人，他们操作的这一切，俨然一副要给虚空污染带路的样子。
这不就跟当年的诸神终末如出一辙嘛！
……
相较起来，诺文更加好奇的是。
地狱的魔鬼们会愿意把他们的力量借给自己的信徒吗？
这些家伙的身份和立场很不明确，但从他们行为来看……俨然不像什么好货。
诺文则恰好相反。
他的身份特别明确。
实打实的邪神，根正苗红，力量癫狂，其他虚空里诞生的小邪神都怕他怕的要死那种。
但诺文的行为可是铁好人。
如果单纯以行为判定神明的归属，谁敢叫诺文邪神，他就跟谁急。
诺文做了个假设。
躲在地狱的魔鬼们显然是有理智的，甚至能交流的。
毕竟魔鬼都能和凡人交流了。
他们应该也能看到诺文的身份和行为。
在这种前提下，倘若魔鬼确实当了虚空的狗，那他们就应当愿意被诺文的信徒借取力量。
诺文在耐心地等待着他勤劳的信徒们做出尝试。
……
五天后。
绘制那道魔鬼法阵所需的材料终于收集完成。
最难搞定的两样材料其实就是“地狱硫磺粉末”和“纯净的魔物血液”。
前者并不是真的去把地狱维度里的硫磺磨成粉末，而是一种特殊的矿物质。
这种矿物，别说石堡了，在整个普兰蒂斯大陆的地表附近都找不到。      它的主要来源，在真正意义处于幽暗地底深处的“深邃地域”。
那里是灰矮人和暗精灵生活的地方。
石堡的岩浆湖旁就有一座通往深邃地域的升降机，但那东西平均每个月只会启动一次。
深邃地域里有许多在地表找不到的奇特物质。
或许是因为藏于地底深处，那里承受的邪神污染很轻微，甚至不用担心魔物赤潮的威胁。
当然。
因为完全处在地底深处，对绝大部分在地表生活的凡人种族而言都完全接受不了深邃地域的环境。
终年不见阳光，食物基本只有些发着诡异幽光的菌类和藓类，而且那里的空气、土质、岩石都跟地表有着巨大的差别，几乎不适合地表种族生存。
总之，深邃地域产出的东西都很稀有，哪怕在那边遍地都是、烂大街的玩意，能运输到地表的也相当稀少。
价格未必高，但数量一定少。
培特费了一番功夫，甚至托人联系了地精罗纳德船长，走了地精的渠道，才在石堡买到了足够的地狱硫磺粉末。
“纯净的魔物血液”稍微能好办一些。
石堡没有辉光神教的教会分会，所以他们没法对魔物的各种素材进行处理。
没办法，培特他们只能自己动手解决问题。
主动从艾德森之壁的大升降机离开，深入灵翼湿地，寻找魔物将其消灭，然后再由米兰达对其完成净化。
灵翼湿地的魔物密度和强度比幽暗森林要低得多，所以寻找的这个步骤费了不少时间。
虽然过程费了些功夫，但结果还算顺利。
在提前租好的安静房间里，培特蘸着黑红色的粘稠颜料，小心地绘制着那道由大量圆环与三角混合而成的复杂法阵。
当时在密室里，蕾娜其实没有完全将法阵的每个细节都清楚无误地背下，不过这不是什么大问题。
因为有万能的求知之神。
继神术、魔法和战技后，来自信徒的祈祷让诺文发现了他能获取的第四类“知识”。
属于地狱维度魔鬼们的法术！
蕾娜要做的只是将自己记录下的特征那些作为知识传承时的目标信息。
比如，需要哪些材料，法阵中有哪些特征。
即使没有明确地指向某道法术，这些较为模糊的信息也能缩小范围，直到最终锁定到某一道法术上面！
通过这样的方式，蕾娜确认了她在诅咒之书上看到的法阵效果和名字。
法术名字简单直白——【恐惧】。
效果是对踏入法阵影响范围的凡人施加源自本能的灵魂恐惧，令他们陷入战栗、不由自主地逃跑。
好消息是，这道法阵属于最为简单的魔鬼法术，如果把术士也认为是一种职业者的话，那这就应该属于1阶强度的法术，相当于职业者完成入门就能学习的法术，因为它对六维属性的要求近乎没有。
坏消息是。
哪怕再简单的法术，力量本质上都是从魔鬼那里借取来的。
这是一种从灵魂中提取的力量，不属于传统魔法所需要的奥术能量。
根据蕾娜和培特所得到的“知识”。
如果操控法阵的凡人没有一位魔鬼主人，他就不可能成功施展法术。
这种情况下，当法阵开始运行的时候，就会向地狱维度随机呼唤。
直到有打算与凡人签订契约的魔鬼发出回应。
尽管知道自己的灵魂被诺文庇护着。
但要主动呼唤一位危险、强大、狡诈又贪婪的魔鬼回应。
培特他们还是相当紧张！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 DD野兔打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
当前欠更：15章

498.第495章 拉斐古纳修斯
安静隐秘的旅店房间。
黑红色妖异的古怪法阵。
还有围成一小圈，小心翼翼地准备尝试法术的凡人。
这场面怎么看怎么邪性。
蕾娜将右手的食指和中指并拢伸出，轻轻按在了法阵边缘的一个等边三角形内部的圆形中心处。
集中精神，吟唱咒语：
“弗艾克特！”
这道咒语，既不是通用语也不是矮人语，而是地地道道属于魔鬼的语言。
源自魔鬼的力量，自然也要使用魔鬼的语言才能将其激发。
法阵亮起忽明忽暗的诡异红芒。
见到这一幕，培特下意识地屏住呼吸。
他也兑换了【恐惧】法术的知识，最后做尝试的人不是他而是蕾娜，主要是因为——只有蕾娜没在希望毯饰店里出现过。
她是生面孔，相较而言不容易引起怀疑。
任何魔鬼的法术，闪烁红芒便代表着，正在地狱中寻找打算和凡人签订契约的魔鬼，呼唤他的到来。
通常情况，这个过程不会持续太久。
因为能通过诅咒之书考验的凡人本就拥有使用地狱力量的潜力，魔鬼们巴不得他们赶紧用，多用，使劲用。
毕竟，越是强大的地狱法术，需要消耗的灵魂也就越多。
邪异法阵上的红色光芒明灭的更加剧烈。
好像有什么恐怖的存在正注视着这里！即将于此地降临，展现属于他的力量。
光线一明一暗，有节奏地交替循环着。
然后……红光就那样一直闪个没完，也没见到任何新的变化产生！
时间都过去十几分钟了！
维持法术在精神层面和神术、魔法一样，需要术士集中精力。
蕾娜相当于是拿着个大喇叭往地狱维度里喊了半天，精神力消耗的俏脸都有些发白。
结果硬是一个回应她的魔鬼都没有！
“不是说只要使用他们的法术，就会签下契约吗？”
“契约在哪？魔鬼又在哪？！”
培特整个人都是懵的。
蕾娜实在坚持不住，手指一松离开地上的法阵，难受地晃了晃脑袋。
十几分钟的全神贯注，心无杂念，对法师和牧师来说可能比较习惯，但蕾娜走的是潜行者的职业路线，精神方面本就不是她的强项。
“我有哪个步骤做错了吗？”
蕾娜都有点怀疑自己，给她弄不自信了。
培特先是仔细地回忆了一遍【恐惧】法术在法阵版本的释放过程。
没有问题。
绘制法阵的颜料在调配的时候就确认过了，没有任何差错。
培特画的法阵也是完全符合要求。
更何况，法阵能被魔鬼的咒语激活，发出忽明忽暗的红光，这本身就代表着法术生效了。
问题出在魔鬼的契约上面！
“我其实先前就有想过，有没有一种可能，”培特摸了摸下巴，分析道：“因为我们的灵魂被求知之神庇护着，所以……魔鬼不想来跟我们签订契约？”
布兰登啊了一声：“那怎么办？没法签订契约，还怎么让蕾娜小姐伪装成术士混进那些人啊？”
白嫖的思路显然失败了。
魔鬼们不傻，他们不愿意做亏本买卖。
培特思索着，有些不确定道：“蕾娜，你再试一次。”
“不过这回的难度要高一些。”
“你在吟唱出那句魔鬼的咒语后，再补一句。”      “在求知之神的见证下，你要主动呼唤一位魔鬼来与你商定契约。”
“注意，不是签订，是商定！”
蕾娜不解地歪了下头。
她没懂这样做的意义是什么。
米兰达在神学和象征性方面掌握的知识更多，所以她懂了。
“我明白了，这么做好像确实是说得通的！”
“既然求知之神能庇护我们的灵魂，那就说明祂是可以压过魔鬼的，换句话说——魔鬼怕祂！”
“魔鬼没法像他们曾经做的那样，只要凡人使用法术就强行签下契约，随意掌控玩弄凡人的灵魂。”
“有来自主的庇护，我们才是占据主动的那一方！”
“要不要与魔鬼签订契约，签下什么样的契约，这些都是我们可以主动去决定的！”
“魔鬼不敢来是因为他们捞不到好处，所以我们可以主动向他们提供需要的好处来交换地狱的法术。”
“区别在于，主动权会一直在掌握在我们手里！”
培特朝米兰达比了个大拇指。
“对，我就是这个意思！”
布兰登也听懂了。
二话不说，果断把他的那个小本本给掏了出来！
即将发生的事情，很可能是史无前例的一幕。
蕾娜可能真的要像话本故事里描述的那些“主角”一样，与魔鬼谈笑风生了！
布兰登甚至都有点后悔。
这可是在创造历史！
早知道会这样，他也该提前兑换相应的地狱法术知识将其学会，然后在蕾娜前面尝试着主动呼唤魔鬼的到来！
那绝对是值得大书特书，很可能会在历史典籍上都要留下浓墨重彩的记录！
蕾娜也明白了培特的意图。
闭目养神稍微休息了一会儿，让先前被消耗掉的精力恢复些许。
然后再一次地将食指和中指按在了法阵对应的激活位置。
“弗艾克特！”
“吾，蕾娜·莫尼娅！”
“求知之神信徒，在至高至伟至圣的诺文见证下，向魔鬼发出呼唤！”
“请前来与吾商定契约！”
“为借取地狱之力，吾愿为汝提供应得之酬！”
这一次。
邪异法阵上忽明忽暗的红光突然大盛。
强烈的红芒将整个房间的每一个角落都染成了红色，一股浓郁的硫磺恶臭瞬间扩散弥漫开来。
空中看起来就好像凭空燃起了一团熊熊烈焰。
一道高大的身影，在烈焰中若隐若现。
背生嶙峋双翼，额上长着弯曲的黑色魔角，红色皮肤，身材壮硕，虽是人形，腿部却是两条羊蹄。
威势逼人！
“凡人！吾乃九狱之贪婪，吾名——拉斐·古纳修斯！”
“地狱的馈赠已经向你敞开大门，说罢，你愿意为吾提供什么样的报酬！”
在“烈焰”中逐渐凝实的恶魔虚影，居高临下，张开双手，俯视着手指还按在法阵上的蕾娜·莫尼娅。
宛若神祇俯瞰凡人。
……

499.第496章 灵活的契约底线
拉斐·古纳修斯出现时的声势相当浩大。
整个房间都被红光染成红色，地狱维度标志性的硫磺气息，还有那光是看着就强大而危险的高大魔鬼。
“嘶！”米兰达倒吸了口气。
这是她第一次看到真正的魔鬼。
光是一道虚影，就让她不由自主地产生了一种源自灵魂的本能畏惧。
这种感觉就好像动物遇到了自己的天敌。
魔鬼擅长玩弄灵魂，甚至以灵魂为食。
辉光之神的神术可以治疗一切肉体上的伤害，能够驱散虚空的污染，但却很难保护凡人脆弱的灵魂。
灵魂被魔鬼抽走的话，身体就会当场变成一具只剩呼吸和心跳，无法进行任何思考的活尸。
想到这个就令人心生畏惧。
布兰登则跃跃欲试。
反正死了能复活，所以他是真有点想试试看，凡人如果攻击魔鬼的话会发生什么。
会不会真的像话本故事里所说的那样，魔鬼也会哭泣、会疼痛，会流血。
不过考虑到他们这回要办的“正事”，布兰登还是努力地强压下了这种想法。
若是这次能成功，那以后的机会多得是，大不了他到时候也绘制法阵去找个魔鬼商定契约试试！
培特的心态则没有那么紧张。
相反，他十分冷静地打量着自称拉斐·古纳修斯的魔鬼，最后确定了一件事：
“不用吓唬我们什么！”
“你在畏惧着我们信仰的伟大神明，所以——你只敢让一道承载自己形象的虚影出现在这里！”
“还是说，魔鬼们没法亲身进入凡世维度，你们只能用这样的方式，用虚影吓唬人？”
拉斐脸上原先那藐视、不屑、傲慢的表情立马消失，变成了一副看起来相当有亲和力的热情笑容。
当然。
结合魔鬼那可怖的外形，这个笑容还是有些吓人。
但先前那种威势和压迫已经荡然无存。
“哈哈哈，凡人，你的观察……不错，很仔细，细致入微！”
“我们就喜欢你这种胆大心细的凡人，要不要考虑签订一份契约，只要你点头，登临传奇的力量都唾手可得！”
培特礼貌地摇了下头：“好意心领。”
“不过，我相信凭借自己的力量早晚有一天也会登顶传奇的。”
“而且，你就是在害怕伟大的求知之神吧？”
“不然你为什么不直接强行与我签下契约，还非要来征求我的同意？”
拉斐·古纳修斯的虚影饶有兴致地抬手伸出食指在空中摇晃着——他的指甲又尖又长，看起来像爪子一样。
“哎！”
“话不能这么说。”
“虽然地狱的力量确实能让我们强迫着凡人签订契约，但是！我们是不会那么做的！”
“丢魔，耻辱，卑劣，低贱！”
“我们可是魔鬼，凡人！我们是最擅长操控灵魂的存在！”
“强迫是最不优雅、最不完美的办法，没有魔鬼喜欢用那种方式。”
“我们追求的是——让凡人心甘情愿、死心塌地的主动与我们签下契约。”
“这才是属于魔鬼的美学。”
培特啧了一声。
这个叫拉斐的魔鬼，还挺完美主义的。
照他的意思。      明明有着强大的力量，但他却坚决不用，非要自己给自己上难度，用更加困难的方式来寻找自己在凡世的代言人。
听着培特和拉斐之间的对话，盖尔的胆子也逐渐大了起来。
他意识到了。
拉斐·古纳修斯只有一道虚影来到这里，压根就不能拿他们怎么样，这魔鬼甚至还挺健谈，相当喜欢展示自己。
“那为什么历史典籍里的记载都说只要使用过地狱的法术就会被你们强行签下契约？”
拉斐呵呵笑了。
“污名，污蔑罢了。”
“签订契约前，我们可从来没做过任何强迫的事情，我们只不过是会让凡人亲自体验地狱的力量到底有多么强大。”
“等到他们品尝了来自魔鬼的帮助，又刚好遇到自己束手无策的困境时，嘿嘿嘿……”
“他们会主动呼唤我们的名字，迫不及待地主动将项圈套在自己的脖子上。”
米兰达在旁边发出了一声轻哼。
她不怎么相信拉斐说的话。
辉光神教的典籍记载里，魔鬼不但强大、恐怖、贪婪，而且还很狡诈和阴险。
现在只有拉斐·古纳修斯这一个魔鬼，谁知道他说的是真是假，万一是魔鬼的谎言呢？
布兰登则在打量着拉斐虚影头上的那两根粗壮弯曲的魔角。
他在琢磨得要什么样的锋利武器才能把那玩意剁下来，说不定可以回家挂在墙上的展示框里当个纪念品。
拉斐仿佛有所感应似的，扭头瞟了眼布兰登，笑容变得有点僵硬。
他打了个响指，空中随之凭空浮现出如火焰般跳动扭曲着的文字虚影。
“闲聊结束，还是让我们聊聊契约的问题吧。”
蕾娜起身，看向空中的文字。
在拉斐到来后，地上的法阵就已经被完成激活，现在无需蕾娜的维持也能持续存在很长一段时间。
拉斐使用的自然是魔鬼的语言和文字。
“我们魔鬼向来讲究公平交易，你为地狱奉献了多少，地狱就会回馈你多少。”
“规则第一条，本契约有效期为永久，自签订起开始生效。凡人死去的那一天，灵魂将被我们接入地狱维度。”
“第二条，如果你足够优秀的话，或许会在地狱维度成为一名不错的地狱监工，在那里享受着永恒的寿命。”
蕾娜谨慎道：“足够优秀是什么意思？不够优秀呢？”
拉斐笑而不语，做了个举杯一饮而尽的动作。
蕾娜懂了。
足够优秀的凡人在跟魔鬼签订契约之后，死了也得继续为地狱效力，永恒的寿命说着好听，实际上就是无尽的工作。
不够优秀的那种就更惨了，大概会直接变成魔鬼哪顿饭里的一道菜。
难怪说被魔鬼盯上最后一定会被吃干抹净，这确实是灵魂意义上的吃干抹净！
契约妥妥的霸王条款。
蕾娜自然不可能接受这种程度的不公平条款。
“不行！不可能！”
“如果是这样的话，我拒绝签订契约。”
拉斐则“嘿嘿嘿”地笑了。
“放心，凡人，如同你在呼唤时所述的那样，有一位伟大的神明正在见证着我们的契约签订。”
“所以，我们现在可以有……更加灵活的契约底线！”
……
还有3更！还有！

500.第497章 灵魂榨取
“有多灵活？”
蕾娜十分警惕。
魔鬼拉斐竖起了根手指。
“契约的时间，改成10年怎么样？”
“凡人，一看就知道，你潜力无穷，前景广阔，美好的未来在等着你。”
“只要你在十年内没有死亡，契约到期后就会自动解除。”
“在此期间，所有你能承受的、来自地狱的力量随时可以任你使用，当然，必要的灵魂费用肯定还是要收取的。”
“以及——在本魔鬼需要的时候，为我狩猎那些鲜美的灵魂。”
蕾娜毫不犹豫地摇头拒绝。
“休想。”
“如果你抱着这样打算的话，那你还是趁早放弃。”
“别说十年了，就算一年，一个月，一天你都别想。”
“我绝不会将灵魂出卖给魔鬼。”
蕾娜的态度相当坚定。
只要在契约里有关于自己灵魂的条款，魔鬼开出再高的价码，蕾娜也不会让步的。
别说蕾娜了，就连神也没法保证自己不会遇到任何的意外。
万一遇上什么意外，那可就真的要下地狱了。
更何况。
拉斐嘴上说得好听。
夸赞蕾娜，说她前途光明、潜力巨大。
但凡人有那么庞大的数量基数，潜力巨大的苗子还少吗？
无论哪条超凡的职业者路线，越是往上越困难，想攀登更高，往往就需要冒更大的风险。
换句话说。
潜力越大，风险越高，死亡率也越高。
若蕾娜不是诺文的信徒，对于魔鬼拉斐的提议，她可能还会考虑一会儿的。
毕竟命就一条，死就是死了。
至于死后去哪里，那是死后的事情，跟凡世没有关系。
生前享受，死后遭罪也不是不行。
但现在情况不一样。
诺文信徒们的命可不止一条。
魔鬼想靠一次死亡就赚走她的灵魂？
想得美！
……
拉斐无奈地摊了摊手。
“好吧好吧，意志坚定，目标明确，很不错，我喜欢你的灵魂，她一定会相当美味。”
“可惜，看来这份灵魂注定与我无缘，毕竟……”
说到这里，拉斐停顿了下，没有再说下去，而是另起话题：
“让契约的底线再灵活一些如何。”
“你的灵魂，我可以不要。”
“谈谈地狱的力量和魔鬼的法术吧。”
“既然主动向地狱发出了呼唤，我想你也知道属于地狱维度的规则。”
“魔鬼的法术，当然要用甘美的灵魂作为材料来施展。”
“比如【恐惧】，直接从敌人的灵魂深处诱发出他最本能的恐惧，那是对天敌的畏惧、本能的示警。”
“敌人被【恐惧】影响后，将会在你面前变得屁滚尿流，害怕地痛哭流涕。”
“他将畏你如畏神明！”
“如此强大的法术，只要将一位正常凡人的灵魂提炼成【灵魂碎片】，其中蕴含的灵魂能量大概足够你施展十几次【恐惧】，听起来……是不是很划算？”
拉斐用充满诱惑力的语气，谆谆善诱，引导着蕾娜的思考。      然而，蕾娜的思路并没有被拉斐给带跑偏。
她冷静地直视着拉斐，出声询问：
“我有一个问题。”
“【灵魂碎片】到底是怎么获取的？”
拉斐笑了。
“嘿嘿嘿。”
“不错，凡人，你问到了关键。”
“这是属于地狱的独特力量。”
“方法很简单。”
“折磨、痛苦的折磨、无尽的折磨。”
“让你的目标被折磨到痛不欲生，求生不得求死不能，在他奄奄一息的时候，对他使用【灵魂榨取】，就可以将他的灵魂彻底榨干、抽尽，提炼出一块新的【灵魂碎片】。”
“他越绝望，身上的罪孽越多，【灵魂碎片】的质量就会越高，里面蕴含的‘心能’也会越多。”
蕾娜注意到拉斐用的那个新词——心能。
“心能？”
“没错，心能便是维持着凡人灵魂存续的重要部分，它同时也是我们的食物。”
“通过【灵魂榨取】凝聚出那块碎片里面就是纯净而美味的心能。”
“如何更高效地榨取心能，一直是地狱里永无止境的热门话题，为此，我们也在不断地开发着……嘿嘿嘿，各种各样更加新颖，能让灵魂更加痛苦的刑罚和苦役。”
布兰登突然恍然大悟。
他搞懂为何曾经遇到过的那几个黑袍人使用的法术都是些会让人痛感增强的效果了。
极致的痛楚，那确实也是一种惨无人道的折磨。
只不过那些家伙的“折磨”还没来得及进行到最后榨取心能凝聚成【灵魂碎片】的步骤，他们就被求知信徒们给逼死了。
“难怪术士们会被人孤立。”布兰登戳了戳旁边正在关注着对话的培特，小声道。
榨取灵魂前还有个折磨的步骤，而且折磨的越好，【灵魂碎片】质量就越高。
哪怕被他们折磨的是满身罪孽的恶人，这个步骤在外人看来依然残忍和冷酷，不被人害怕才怪。
更何况，万一哪天术士心情比较好，打算把自己的同伴、邻居、朋友、亲人什么的也都榨成【灵魂碎片】咋办？
这就相当于一颗会不会爆全看术士心情的炸弹。
完全主观。
几乎不受客观因素影响。
保证安全的办法，要么是把炸弹直接拆掉，要么就得离炸弹远点。
布兰登干脆打消了什么找魔鬼签订契约，跟对方较量几招的想法。
不划算，得不偿失。
“术士”这身份就是路上的臭狗屎，别人知道你是术士，基本都会躲得远远的。
培特先前在安静地听着魔鬼拉斐的介绍，直到关于【灵魂碎片】提炼的办法，突然开口插入蕾娜和拉斐的话题中。
“只要是有灵魂的生命，都可以在折磨后对它们使用【灵魂榨取】？”
魔鬼拉斐十分坦然地承认了这一点。
“是的。”
“我们喜欢凡人种族，尤其是人类，那是因为人类的灵魂质量往往很高，经常能提炼出大量的心能。”
“矮人和地精要稍微差些，精灵和蚁人就更差了。”
“至于龙类……”
拉斐嘴角微钩：“——不好意思，虽然龙类的灵魂也很不错，但你们要如何才能击败一头巨龙呢？”
培特没怎么在意对方的嘲讽，问出了他想知道的关键问题：
“动物，还有魔物，它们的灵魂也可以榨取吗？”
……
还有2更，还有！

501.第498章 新概念契约
虽然只是一道虚影，但是能看出来拉斐的表情非常微妙。
沉默了半晌，最后才给出回答：
“……可以。”
培特挑了下眉。
“动物、魔物的灵魂和凡人的灵魂，他们榨取出的心能有区别吗？”
“区别当然是有的。”拉斐说话的同时，背后的魔鬼双翼微微扇动着。
“动物的灵魂里智慧很少，没有多少价值，再怎么折磨和榨取也很难挤出更多的心能。”
“哪怕是【恐惧】这种最简单的法术，大概，你得去杀死十只羊羔，才能凑出一块最小的灵魂碎片，勉强够你施放一次法术。”
“魔物嘛，它们的灵魂可是相当疯狂。”
“一群没有理智的怪物，虽然同样可以被提炼出【灵魂碎片】，但心能含量也低的可怜。”
“我还是更推荐你们从自己的同类下手，快速获得强大力量的机会摆在面前，你们……真的要拒绝吗？”
拉斐用他那低沉而充满磁性的男性嗓音诱惑道：
“不需要再向神明祈祷，无需再寄希望于神明的脸色。”
“我们地狱的魔鬼可是最讲公平的，只要满足我们的要求，你想要的力量，我们这里都有。”
蕾娜依然坚定不移地摇头拒绝。
听完培特和拉斐的对话，蕾娜已经大致捋清了她的思路。
“我已经想好了。”
“我们可以和你签订契约，但——条款要按照我们的来。”
“首先，在契约订立期间内，双方不得违约。”
“每次借取魔鬼的力量，我们都会给你准备除去法术消耗外更多的灵魂碎片，作为报酬。”
“你要灵魂碎片中的心能，我们可以帮你去搜集。”
“但具体怎么做，如何操作，我们需要自己来决定！”
火焰虚影中的拉斐闻言，嗤笑出声，反过来嘲讽起蕾娜：
“凡人，你该不会觉得我是什么乐于助人的大善人，特意过来为你们提供帮助的吧？”
“我可是魔鬼，玩弄灵魂的魔鬼！”
“没有你们几个小家伙，我也能再找到其他合适的小宠物，给他们套上狗链之后可比你们乖巧多了。”
“你凭什么觉得，我要接受这种对我而言——毫无乐趣的条款！”
“灵魂，灵魂，美妙又可口的东西。”
“但光有灵魂，不懂折磨的艺术，那就好像一个空有力量而不知如何去使用的无知者。”
“地狱里的生活可没多少乐子。”
“一点点引导，一点点诱惑，最后加上凡人们最喜欢的‘力量’，然后就能看着可怜的家伙们主动跳进堕落的漩涡，这才是……啊！最上等的享受！”
蕾娜脸色十分平静，仿佛对拉斐的说法早有预料。
“你要乐趣，好办。”
“地狱里不止你一个魔鬼，对吧？”
“嘿嘿嘿，当然。”
拉斐发出了阴险的怪笑声。
“恶行累累，终堕九狱。”
“这句在你们人类当中很流行的俗语可就是魔鬼们主动传播出去的。”
“堕入地狱就是它的字面意思，凡世维度有多大，地狱维度也会有多大。”
“我们都在地狱里恭候着那些充满罪孽的灵魂到来呢！”
得到了想要的答案，蕾娜满意地笑了。
“矮人城市石堡里有另一群魔鬼的代言人，我猜你应该也知道？”
拉斐的表情微不可查地变化了下，不过很快又恢复了正常。      “我知道，不过他们属于其他魔鬼的代言人，与我没有关系。”
“简单啊。”蕾娜狡黠地笑了。
“他们不是你的代言人，那……一群术士追杀另一群术士，将他们的灵魂榨取出来送入地狱交给你，对你来说算不算乐趣？”
“按照你的说法。”
“越是罪孽深重的灵魂，榨取出的【灵魂碎片】越大，效力越强。”
“那些术士们的灵魂应该够格吧？”
蕾娜话音落下。
哪怕隔着烈焰虚影，她都能看出拉斐的眼睛亮了。
“有意思，有意思！”
“你真的很不错！凡人！没想到，你居然这么快就能准确找到能让我愉悦的事情！”
“很好！非常好！聪明的思路！”
拉斐又阴险地笑了起来。
“嘿嘿，你们这样做肯定会减少地狱的心能来源，但……反正倒霉的又不是我！”
“你猜对了！”
“我确实不介意其他魔鬼倒霉。”
“魔鬼们也是会有冲突的，而且我们喜欢优雅的计划，危险的阴谋，还有精密的猎杀。”
“我巴不得他们赶紧死，好让我独享美味的灵魂！”
“看他们吃瘪，多么愉悦，多么美妙的事情！”
……
“如你所愿！”
拉斐大手一挥。
烈焰中燃烧跳动的字母再度扭曲。
依然是魔鬼的文字。
不过契约的条款已经大相径庭。
原本那些“凡人死后灵魂会被拉人地狱”的规则已经统统消失。
取而代之的是简单的数条条约。
地狱中的贪婪魔鬼拉斐·古纳修斯会将他的力量尽可能地借给条约的签订者；
作为交换，与魔鬼契约的凡人在每次使用法术时，除了法术本身需要消耗的灵魂碎片，还要额外将一倍的灵魂碎片作为拉斐·古纳修斯的报酬送入地狱。
另外，契约的签订者需要为拉斐·古纳修斯带来足够的愉悦。
在他最少消灭一位其他魔鬼的契约者，并将其灵魂榨取出来提炼成【灵魂碎片】送入地狱后，这份契约才算正式成立。
在契约正式成立之前，拉斐·古纳修斯可以随时拒绝向契约者提供他的力量，或者随时向契约者提供他的建议、意见和看法。
契约自签订之时算起，生效1年。
毫无疑问。
这份契约的条款依然是很不公平的。
比如拉斐足足抽了100%的“手续费”。
任何魔鬼的法术释放成本都是正常的两倍。
再比如需要凡人先证明自己能为拉斐提供乐趣，用消灭其他契约者的方式来递上“投名状”。
否则，拉斐·古纳修斯随时可以单方面撕毁契约，拒绝提供力量，放弃掉这个家伙。
但要是跟以前魔鬼们给凡人准备的“契约”比起来。
这种新概念契约已经能算得上是双方平等了！
与其说这是一份魔鬼挑选代言人的契约，倒不如说是蕾娜他们主动找上了魔鬼，与拉斐签下了一份交易合同！
魔鬼给凡人力量；
凡人给魔鬼提供灵魂和乐子！
一场标准的交易！
……
还有！

502.第499章 意外之喜
慎重地仔细检查了几遍契约的条款。
确认完全没有问题后，蕾娜才伸出了右手，在空中勾勒出了她的名字。
“蕾娜·莫尼娅。”
求知之神的教义里，与魔鬼签订契约不属于渎神。
诺文甚至都能直接降下神谕回应：可以签，有他罩着，不怕！
暗影之神的教义就更别说了。
准确来说，蕾娜到现在都还没找到暗影之神信徒们的教会在哪，更别提教义了。
只有辉光神教比较特别，教义里面明确提过，主的信徒应警惕的魔鬼蛊惑和花言巧语，与魔鬼合作的辉光信徒会亵渎主的神圣，属于渎神。
潜行者本就是个非常罕见的职业者类型。
术士更加罕有，虽然术士们在实力层面确实有着跟其他路线的职业者不相上下的法术。
但这些危险的家伙们始终没能得到认可。
他们混的比潜行者还差，压根没有所谓的职业者评级。
这下可好。
蕾娜干脆集合了两个稀有的职业者路线为一体！
她现在怀疑，恐怕整个普兰蒂斯都找不到第二个像她这样既是潜行者又是术士的职业者！
……
签订契约的瞬间。
烈焰的虚影仿佛在这一刻有了温度，蕾娜在恍惚的瞬间好像灵魂离体，无数的画面闪过她的眼前。
满是硫磺与烈焰的炙燃焦土上，地狱的劣魔和数不清的灵魂在游荡；
用璀璨的纯金与深红的下界岩雕凿而成，宏伟壮观的九狱宫廷，传说中整个地狱维度的中心，属于魔鬼大君和宠臣的宫殿。
遍地死寂的灵魂废土，还有一片传说曾经由辉光之神在地狱维度留下的，永恒闪耀着璀璨光辉的罪恶荒原。
一个接一个，属于地狱维度的奇特景象……
虽然时间只有短短一瞬，但蕾娜感觉她几乎周游了大半个地狱维度。
蕾娜能隐隐感觉到，她已经与面前拉斐的虚像建立起了某种冥冥的联系。
这份联系能让她顺利与魔鬼拉斐·古纳修斯进行“交流”。
借取来自地狱的力量。
或是临时打开一道通往地狱维度的微型通道，供她将【灵魂碎片】传送过去。
拉斐上下打量着蕾娜，有些惋惜地叹了口气。
“真遗憾，你的身体不怎么适合使用魔鬼的法术。”
“目前的话，你能从我这里借到的最强大的力量，嗯……用你们凡人常用的说法，大概也就只有1阶魔法或者神术的程度吧。”
“地狱的馈赠需要你有更加敏感的思绪和清晰的神识，在这方面，啧，你好像不太擅长啊。”
“不要怪我没提醒过你，更强大的法术意味着更加沉重的灵魂重负。”
“强行借用的话，小心自己的灵魂被压垮哦。”
蕾娜对此倒是并不意外。
先前在诺文处用天命点数兑换术士的法术知识进行学习的时候她就已经发现了。
潜行者们使用的暗影神术，更多要求的是敏捷和精神这两种属性，这也是她提升传奇等级后，分配自己自由属性的方式。
术士的力量则明显更加偏重于智力和精神，对两者的要求都很高。
智力属性大概就是拉斐所说的“敏感的思绪”，这是蕾娜的短板。
……
经过小半年的发展，求知信徒们现在也都弄明白了。
传奇等级提升能带来的自由属性是有限的。
一开始的时候，有人尝试过走全修的路线。
既学战技，又学魔法，还要学辉光神术，甚至打算把【潜行】也给学了。
在1阶的时候，这种全修的思路还挺像模像样，什么都会。      隔远了能丢【奥术飞弹】轰击，离近了能拔出剑来对砍，受伤了可以给自己治疗。
但随着大家实力的提升，全修的短板很快就暴露无遗。
更加高阶的技能对属性的要求也会更高。
想全学就得属性全加。
点数根本不够用，哪个属性都没法达标。
最后就会变成，什么都会，但什么都只懂些皮毛。
全修反倒成了劣势。
没办法，他们只能含泪自杀，把传奇等级重置回1级，摸尸体重新进行升级，顺带把自由属性的分配修改好。
想兼修，可以。
但除了主修的那个职业路线，其他的职业者技能大概也就练个1阶入门的水平。
只学些简单的、对自由属性要求不高的魔法、神术、战技，不会再继续深入，把主要精力放在自己主修的路线上。
……
蕾娜并不打算从潜行者职业改行术士。
按照他们本来的计划，为了装成那些黑袍人们的一员混入其中获取信息，术士只是用来蒙骗他们的手段。
在与魔鬼拉斐交谈后，他们有了个巨大的意外之喜。
不仅能试着混进去，原本因为容易打草惊蛇而被迫搁置的强攻计划也能用了！
过去的时候，求知信徒们拿黑袍人的自爆没办法，一旦自爆，什么线索都问不出来。
在获得魔鬼的法术后，蕾娜就不用再担心了。
身体自爆后，灵魂肯定还是在的！
魔鬼的法术最擅长的就是压榨灵魂！
哪怕身体爆成渣了也能通过审问和折磨灵魂来逼着对方“开口”！，
甚至——哪怕强攻暴露，蕾娜也可以立刻把锅扣到魔鬼拉斐身上。
“我不想杀他，但你们阅读过诅咒之书，一定也知道与魔鬼签订契约的恐怖之处。”
“我收到了魔鬼主人的命令，必须要追杀到那个人死，我别无选择！”
虽然与拉斐订立的是一套新概念契约，但不妨碍蕾娜用正常的、老的契约方式唬人，完美甩锅！
拉斐·古纳修斯消失前，抬起他的右手打了个清脆的响指。
烈焰虚影中的字母扭曲成了一道法术的名字。
【灵魂榨取】。
“石堡的另一批魔鬼契约者，我已经迫不及待想要品尝他们灵魂中罪孽的鲜美味道了！”
“啊，优雅，要优雅，我可是伟大而高贵的魔鬼，怎能为了区区几条灵魂而如此失态！”
“尽早让我感到愉悦吧，凡人！”
蕾娜有些惊讶：“等等，可是你好像没有告诉我这道法术要怎么释放？”
空气中回荡着拉斐险恶的嘿笑声。
“如此简单的事情，我就不多费功夫了。”
“为什么不去问问你信仰的那位伟大神明呢？”
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：15章

503.第500章 乐子人
灰雾空间中。
“魔鬼到底想干什么？”
诺文简直百思不得其解。
因为拉斐的表现，跟瑞斯蒂所描述的魔鬼显然又有所不同。
尤其是在他的立场上。
若是以旧日纪元时魔鬼们的“事迹”，他们背叛了神圣维度的诸神，给虚空当了带路党。
那他们就应当是坚定不移的邪神阵营，或者说虚空阵营的。
那些满世界搞风搞雨的黑袍人几乎明牌表示他们是坚定不移的灭世派。
去哪都在琢磨着，怎么弄个邪神下来祸祸。
黑袍人，不管他们是疯子还是傻子，肯定也是虚空阵营！
诺文的信徒们并不知道上个纪元结束时魔鬼的所作所为。
蕾娜尝试着和拉斐签订契约，单纯是为了对付黑袍人。
黑袍人和魔鬼照理应该属于同一个阵线的力量。
只不过他们分别属于凡世和地狱两个不同的维度。
拉斐不但允许蕾娜去猎杀那些黑袍人，甚至还鼓励了蕾娜！
这不就相当于自己人打自己人吗？
诺文搞不懂了！
“魔鬼们是当内鬼有瘾还是怎么的？”
“当年他们做了叛徒，背叛了神圣维度的诸神们。”
“现在又要背叛虚空维度的邪神们？”
“他们……有毛病啊！”
将自己的疑惑分享给瑞斯蒂。
瑞斯蒂更懵逼。
她对魔鬼的印象还停留在诸神终末时的那群“带路党”。
新辉历时代的魔鬼是什么样的，瑞斯蒂压根不知道，祂比诺文还迷茫。
诺文不信魔鬼们在下什么大棋。
愈是庞大、复杂的事情，最好越将它的步骤简化，办法越简单越好。
所谓的下大棋，大部分就是小说故事里的杜撰。
实际情况是，下大棋需要设计和布置的环节太多。
哪怕每个环节都只有1%的可能会出现差错。
几十个步骤累计下来，最终的成功率也会低的令人发指。
如果真要当二五仔的话，最好的办法显然是像上个纪元的诸神终末那样，关键时刻直接临阵倒戈。
简单粗暴，成功率极高，一波直接带走；
斩草除根，诸神全死光，不留任何隐患。
何必搞这种猎杀几个黑袍人的小打小闹。
没什么收益不说，还容易暴露整体的“计划”。
在排除了下大棋的可能后，诺文琢磨了半天，最后得出的那个可能性最高的结论，令他哭笑不得：
“难不成，这些魔鬼其实是一群……乐子人？”
“他们没有跳反，依然是虚空阵线的力量，但他们不介意弄死几个‘自己人’来给自己找些乐子。”
乍一想觉得很离谱，虚空阵营的邪神们怎么能容忍这么一群乐子人，哦不，乐子魔鬼在自己面前蹦跶来蹦跶去。
仔细一想，诺文又觉得相当合理。
魔鬼什么的先抛开不谈。
他诺文也不是什么好东西啊！
信徒们整天猎杀魔物，动不动追杀黑袍人、邪教徒。
要是真有邪神敢降临的话，说不定信徒都得上去给祂来两刀，试试能赚多少传奇经验。
虚空维度的其他邪神们制裁诺文了吗？
没有。
完全没有。
诺文大概有个猜测：      没有理智，行事疯狂，在这时候成了邪神们的缺点。
祂们知道自己的魔物眷属和邪教徒被人给干掉了。
但是被谁给干掉的？
祂们不知道，也不在乎，或者祂们压根没法思考这种事情。
诺文都能肆无忌惮地指使着信徒们乱杀被虚空污染转化的魔物，四处打击邪教徒。
那魔鬼们不也一样能做吗？
而且这一点上魔鬼其实比诺文强多了。
黑袍人被蕾娜猎杀后，榨取出来的【灵魂碎片】，根据契约上的条款，需要交给魔鬼拉斐。
虽然虚空邪神的眷属受到了影响，但拉斐也会变强。
大家都是虚空阵营的，力量没有消失，只是换了一种方式存在。
诺文就不一样了。
他这个属于明抢。
诺文又不打算站在虚空阵营的一方，被他抢走和转化的力量就是真的少了！
若是虚空那边弄个内鬼排行榜或者二五仔排名之类的东西。
魔鬼都得排诺文后面！
……
信徒们从诺文这里兑换的“知识”，过去只有魔法神术和战技这三类。
前两者代表了神明的力量，魔法虽然要依托魔网施展，但在获得魔法时，依然要通过魔法女神的赐福。
战技属于凡人体内蕴含的潜力，算是凡人自己探索和总结出的力量。
这三者其实也在某种程度上对应了3个不同的维度。
神国，魔网，凡世。
现在多出了第四个类型。
来自地狱的力量，属于魔鬼的法术。
简称法术。
诺文其实很好奇他的这份权柄到底有多强的效果，或者说，多高的上限。
瑞斯蒂是幻象女神，但祂用不了魔鬼的法术。
别说用了，祂连懂都不懂。
瑞斯蒂也明确向诺文解释过，即使诺文将知识分享给祂，祂也不能使用魔鬼的法术。
正常的神明需要庇护灵魂，而不是将灵魂作为一种消耗品来施展法术。
瑞斯蒂没法做这种超出神明能力范围的事情。
无论是旧日时代还是现在都不可以。
诺文猜测，不出意外的话，拉斐这样的魔鬼肯定也用不了属于神明的神术，毕竟他们连神力都没有。
诺文明显是个例外。
他在调动权柄后，连地狱维度的力量是如何生成、如何运用的知识都能获取！
本应属于魔鬼的知识，却可以被诺文所获知。
“邪神的力量就有这么强？其他维度的知识也能被我了解？”
六大维度中的五个诺文都能畅通无阻地获取信息。
照此推算，元素维度的知识诺文大概也能获知！
只不过诺文还没找到什么合适的契机。
普兰蒂斯大陆对元素维度的记载很少。
元素们很少插手凡世，元素生物的寿命又极其漫长，动辄数万甚至数十万年。
一个相当与世无争的维度，无欲无求，他们不会给凡人分享什么力量，同样的，也不会向凡人索取什么。
当然，诺文也不着急。
成神之后，他有的是时间。
眼下最重要的不是去琢磨什么元素的力量，而是先把那群不知道在石堡策划着什么的黑袍人给解决掉！
……

504.第501章 还是当个坏蛋更爽
石堡。
培特等人藏身的旅馆房间中。
用藏身来形容一点问题也没有。
毕竟他们在这里捣鼓的可不是什么正常的力量，而是一旦被发现几乎就会人人喊打的魔鬼法术！
清理现场属实费了五人好一番功夫。
那种独特的颜料极其难以被清理。
别说泼水清理了。
后面布兰登都撅着屁股趴在地上拿小刀一点点地往下刮都不行！
想刮走一点点碎屑粉末很容易，蕾娜当时在密室里就是这么干的。
但要说想把它全都给刮掉？
很遗憾，这玩意就跟岩石地板上自带的花纹、生长在石头的纹路中似的。
刮到最后，依然能在地上留下薄薄一层明显的黑红色法阵图案。
布兰登手里的小刀都快刮得冒火星子了！
这是魔鬼法术绘制成法阵后独有的特点。
为了防止法阵的效果被影响，上面绘制用的颜料很难被寻常手段擦除或者清理。
实在被逼无奈。
众人只好大力出奇迹。
叮叮咣咣一顿砸！
活活把整个房间里法阵所在的地板给敲开、敲碎！
颜料擦不掉，那就把承载着颜料的地板给拆了！
事后再给旅馆的老板赔偿修地板的钱就是了。
解决完法阵的问题，空气中弥漫着刺鼻的硫磺气息更令众人头疼不已。
常规施放魔鬼的法术，除了【灵魂榨取】外，大部分时候不会产生如此明显的地狱硫磺的味道。
这次主要是因为拉斐·古纳修斯的虚影在房间里待了很久，魔鬼带来的硫磺气息那叫一个醇厚正宗。
标准地狱风味，就跟真的到了九狱之地似的。
矮人的旅馆房间通风都相当差劲，除了极少数“邻街”的豪华房间会在山壁上开个小洞当作窗户，其他那些在山体内部的房间基本靠着一条在天花板上共用的“管道”换气通风。
这股硫磺的气息要是扩散出去，只要是个人都知道，这旅馆里闹术士了。
魔鬼的契约者们为了更多的施展法术、以及供养他们的魔鬼主人，需要经常使用【灵魂榨取】提炼一些新鲜的灵魂，做成【灵魂碎片】。
这个过程中会散发出相当浓郁的硫磺气息。
以至于这基本成了鉴别术士的标志性特征。
如果你的隔壁邻居三天两头从地下室里散发出刺鼻的硫磺味道，那你睡觉的时候可就得小心点儿了，当心被对方在睡梦里提炼成【灵魂碎片】。
为了尽可能地清除硫磺气息带来的影响，培特他们最后只好下了狠手。
反正地板都敲碎了，赔一个也是赔，赔一堆也是赔！
干脆在房间里堆了些可燃物，放火开烧！
掩饰一个问题，最简单的办法就是用一个更明显、更严重的问题去遮盖它。
人工制造一场火灾！
等到滚滚浓烟呛到熏人的时候，再用准备好的清水灭火。
硫磺的气息成功被掩盖。
……
再度前往希望毯饰的路上。
蕾娜从离开旅馆时就维持着【潜行】，没有和培特他们待在一起。
她需要营造出一个双方完全无关、互不相识的样子。
不然的话，万一路上还有其他暗中的黑袍人，碰巧遇到记住了她呢？      那个暴露身份的矮人不就是这样碰巧被蕾娜发现的吗？
如果不是他刚好跟培特发生了口角冲突，双方擦肩而过的话，培特他们可能就要错过这条无比重要的线索。
反过来说也是。
如果那个矮人再谨慎一些，不去做些可能被人盯上或是记恨的事情，他也不会在不知不觉中把“敌人”给引到家里来。
在谨慎行事方面，蕾娜做得一直很好。
她会尽量消除所有可能留下的破绽。
走在路上，布兰登忽然莫名其妙地感慨了一句。
“还是当个坏蛋更爽啊！”
“嗯？”培特和盖尔俩人同时有些疑惑地瞅了眼布兰登。
他们没搞懂这家伙在说什么。
布兰登理所当然地解释道：“你们想想看啊！”
“在这之前，我们想做些什么都畏手畏脚。”
“不敢直接弄死那些黑袍人，那样什么线索都得不到。”
“敲晕、绑架、囚禁之类不伤及性命的办法也都不行，既会惊动对方，还有可能让他直接自爆自杀，而且——我们好像也没有明确的证据可以用来证明那些黑袍人不是好东西，甚至有可能被他们污蔑栽赃吧？”
“在别人看来，我们好像才是作恶的那一方。”
“这些危险的家伙可比血牙帮的混混们隐藏的好多了，明面上根本抓不住他们的把柄！”
“好人要被各种限制。”
“坏蛋就不用顾虑那么多了！”
“现在我们能直接冲进去套那个矮人麻袋，他要是识趣点儿就把我们想知道的线索老老实实说出来。”
“不识趣的话，蕾娜也可以用【灵魂榨取】去折磨灵魂，不用怕他自杀。”
“最重要的是！我们有了合理的理由！”
“我们可以装做完全不知道什么黑袍人、单纯是蕾娜为了完成魔鬼的任务才干掉的对方。”
“只要把原因扣到本来名声就差劲的术士和魔鬼身上，一下就显得那么合理！”
米兰达闻言，尽管她想努力维持着表情严肃，但还是有些忍俊不禁地笑了一声。
笑完后，清了清嗓子，米兰达十分认真地提醒道：
“我得警告你，你现在的观点开始有些危险了，布兰登·罗伯特。”
“尽管我们可以在非常时期使用非常手段，对付恶人要比他更恶。”
“但这不代表我们就能枉视规则，肆无忌惮，甚至忽略禁忌。”
“结果正确和过程正确都很重要，如果为了追求结果而不择一切手段的话，你可能距离被虚空的邪神们蛊惑、污染、转化就不远了。”
“向邪神祈祷索取力量无疑是最快的办法，但……你愿意那么做吗？”
布兰登缩了下脖子：“咳咳！”
“我知道，我知道，放心，我没有不择手段到那种程度，我只是说，有时候不那么正义似乎反而能做到更多。”
“那是自然，”米兰达肯定道：“但这中间的尺度必须要把握好，否则，最好还是不要轻易尝试！”
……
晚上还有！还有！

505.第502章 三只羔羊
米兰达改变了很多。
如果用阵营九宫格来形容。
曾经那个单纯的、守序善良的米兰达·沃伦已经消失了。
在被诺文的信徒们给带沟里之后，经历了一系列的事情，米兰达现在更偏向于中立善良。
当遵守规则已经无法再维持正义的时候，米兰达不拒绝使用违背规则的手段。
比如格林港，比如锡兰领发生的事情。
她支持使用不那么正义的办法以达成结果正义。
但该有的底线还是有的。
在这点上，米兰达和布兰登差别就很明显。
布兰登更像是混乱善良的阵营，他一直贯彻着的是他自己认为的正义。
至于过程中使用的是什么样的手段，对布兰登来说，百无禁忌皆可为。
不过，对事情的看法和处理方式不同，并不影响他们成为关系要好的同伴。
因为在大部分时候，他们两个都不怎么需要动脑子。
这支队伍里的智囊担当基本就是培特和盖尔两人，而他们两个商量提出的策略，基本都能得到所有人的认可。
就比如这次的计划。
先由蕾娜进行尝试，能否用术士的身份混入黑袍人的群体中。
如果不行的话，那就是谈判破裂，直接强攻！
……
希望毯饰店。
第三次踏入店内。
不知道是不是与魔鬼拉斐签订了契约的缘故，蕾娜这次再打量着店内悬挂、堆放的挂毯时，脑中忽然灵光一闪。
“等等！这是？！”
难怪她先前就觉得这些毯饰的花纹诡异、反常，让人看着不舒服！
她这回成功从花纹中辨别出了那些魔鬼法术的法阵纹路！
这哪里是挂毯，分明是提前绘制好的法阵！
术士有两种使用法术的方式。
直接念动咒语，或者绘制法阵。
前者的优点在于方便、快捷、可以任选目标，但威力较小，对【灵魂碎片】和精神力的消耗多。
后者虽然限制了固定的地点，如果敌人不踏入其中的话就难以奏效，但借助魔鬼法阵来施法，威力更强，消耗不增反减。
在施法方面，术士跟法师其实差不太多。
双方的共同点都是——阵地战能发挥出的实力要远大于遭遇战。
无论是法师的高塔还是术士的魔窟，冒然攻坚一定会付出惨痛的代价。
除了法阵的布置者自己，没人知道里面到底被提前绘制、隐藏好了多少法阵，只等敌人到来时将其统统激活。
蕾娜感觉头上已经冒冷汗了。
还好他们没有直接就冲进来强攻。
果然，又是邪神又是魔鬼的，能跟如此危险的存在打交道，怎么可能是善茬？
第一次来的时候，蕾娜还觉得她能借着3阶潜行者的优势，一套爆发直接秒杀那个矮人店员。
她想法有点天真了。
虽然蕾娜能学习的法术都是些最简单的1阶技能，但这不妨碍他们上交天命点数，去了解一些更高阶的法术效果。
对手既然也是魔鬼的契约者，知己知彼胜算才会更高。
每种职业者路线都有他们各自应对潜行者的“保命”招式。
比如游侠可以用【照明箭】检测隐身的存在，还有解除所有束缚的【后跳】，甚至在情况糟糕时，一段时间令身体机能完全停止，哪怕受到致命伤害也不会立刻死亡的【假死】。
法师有名为【深度冻结】的3阶魔法，这是一道增益加成型的魔法，当遇到致命危险时，无比坚硬的深寒坚冰将会把法师完全包裹起来，期间免疫所有受到的攻击，就连身上的状态效果都会被冻结而停滞暂停。      按照职业者评级的规则来算的话，术士有一道名为【灵魂分流】的2阶魔法。
这个魔法的效果很有地狱风格。
在掌握这道法术后，想要激活绘制好的法阵，就不用再去一个一个地注能。
以消耗【灵魂碎片】为代价，可以隔空激活不远处的魔鬼法阵！
这也就意味着，一旦对这家挂毯店展开强攻，这里每一张挂毯，搞不好都会成为一道危险的地狱法术！
……
蕾娜整理了下她的表情和神态，让自己看起来有一副冷淡、漠然，又带点儿邪性和疯狂的气质。
这算不上刻板印象。
因为大部分术士都是这个模样。
不管他们原本的性格是什么样的，与魔鬼签订契约代表着强大的力量唾手可得，但他们也会被人畏惧、孤立。
一个人生活，大部分时候只有与自己契约的那位魔鬼会来与自己交流。
久而久之，自然会变得孤僻、怪异。
未经努力而获得的强大力量，也会让他们变得漠视规则，我行我素。
放轻脚步缓缓走进店里。
蕾娜同样换了套黑袍，还是戴着兜帽的那种，宽大的兜帽挡住了她的大半面部。
挂毯店昏暗的光照下，剩下的脸部也很难被看清。
走到矮人店长身前。
蕾娜轻轻将一张羊皮纸放在了对方的桌上。
上面用大量的圆环和三角绘制成了一个花纹复杂的图案。
图案其实就是先前在酒馆里绘制的【恐惧】法阵。
蕾娜一鱼两吃。
既拿法阵完成了与魔鬼的交流，签订了还算平等的契约条件。
现在又能拿出来证明自己的术士身份。
“嗯？”
矮人低头看到羊皮纸上的法阵图案，发出了一声惊疑不定的鼻音。
“……你是？”
“有人告诉我，这里能让我找到同类。”
“看来我没走错地方。”
蕾娜先是用通用语说了一遍，然后又换成了不太熟练的矮人语。
用矮人语复述的时候，这个矮人听完后，皱着眉头琢磨了半晌。
大概是因为蕾娜发音错误，让这句话里出现了些发音相近的矮人语单词，导致对方只能“人工纠错”。
半天，对方才低沉地开口回复：
“塞如，卡托勒，休底姆斯兰尔。”
然后用发音严重不标准的通用语，挤出了几个单词：
“羔羊，三只，携带，这里。”
蕾娜微微松了口气。
幻象神术中，对方那句矮人语的翻译也出来了。
意思是：
“带三只羔羊来这里，作为你的证明。”
……
还有，2更！

506.第503章 披着羊皮的狼
计划的思路是对的。
商定伪装计划的时候，培特是这样推测的：
“既然他们是一个有规模的组织，那就一定会有相应的流程或条件来招纳新人。”
“别忘了，这些家伙干的可都是最危险、死亡率最高，甚至哪怕成功了也可能会全死光的事情。”
“要是不吸纳新人的话，他们早就死干净了。”
米兰达也很认可培特的思路，追加补充了几句。
“圣教军曾经打击、剿灭的很多邪教徒组织团伙就是这样的。”
“真正最顶层、最核心的那些接受了邪神力量灌注的邪教徒，他们的意外死亡率反而是最低的。”
“那些疯子的死亡，要么是堕为魔物，要么就是被圣教军干掉或者送去火刑。”
“死亡率高的基本都是组织的中下层。”
“以力量作为奖赏，诱惑中下层的大量成员去做一些危险的尝试，比如——献祭。”
蕾娜明白其中的意思。
邪教徒们连自己的命都可以不要，更不可能把别人的命当回事。
这种组织的中下层说白了就是耗材，就是易损的消耗品。
派他们去趟雷。
运气好，献祭后没陷入疯狂或者堕成魔物的，那就晋升为中层乃至高层；
运气不好那些人对此也没有任何意见。
他们直到现在都没说话，当然没意见。
照此理论。
蕾娜已经是术士了，可以跳过接受地狱知识的考验，与魔鬼签订契约两个重要的步骤。
她这种“人才”跑来主动投奔，对方应该没理由拒绝。
果不其然。
蕾娜展示出术士的身份后，这个矮人的态度立马好了起来，完全不像其他石堡矮人那么顽固死板。
他甚至会担心蕾娜听不懂，还特意拿通用语重复了一遍。
对方的通用语水平不说是融会贯通吧，至少也可以说是语无伦次。
多亏蕾娜有“翻译”能直接听懂矮人语。
不然就光这几个单词，歧义也太多了点。
现在的问题在于，对方提出了一项要求。
“三只羔羊”，蕾娜的第一反应真的就是那种还没长大的小羊羔，
她可是记得很清楚，自己曾经在密室里发现的那簇羊毛。
或许带几只羔羊来会是什么特别的传统？或者仪式的要求？
可蕾娜又总觉得哪里不太对劲。
“羔羊”这个词，放在与魔鬼签订契约的术士们眼中，其实还有另外一个含义。
地狱里的魔鬼们喜欢将凡人称为“可怜的羔羊”。
他们自诩牧羊人，所谓签订契约，不过就是从羊群中找出一只看着顺眼的，把它养的白白胖胖，但最后还是要宰了吃肉的。
蕾娜思索着。
不能直接去询问对方，那样和她的人设不符。
她现在正扮演的是一个性格孤僻，行事乖张的术士，而且经验丰富。
看对方的意思，蕾娜不是第一个找到他们的术士！
他们明显有一套成熟的应对方法，如何去接引、吸纳新人。      不然的话，那个矮人应该问蕾娜“她打算做什么”或者“她从哪里、从谁口中听到的消息”。
而不是直接给出“暗语”作为条件和考验。
蕾娜试图把自己代入进一名真正的邪神信徒、一名魔鬼契约者的身份。
她要用邪教徒的思维去思考。
“什么样的表现才能体现出自己是一个合格的、优秀的邪教徒？”
邪教徒的特性很复杂。
他们疯狂又贪婪，选择了向邪神祈祷索取力量这条不归路；
他们狂热又谨慎，在暗中兴风作浪的同时又会把自己隐藏的很好，很难抓住他们露出的马脚。
为了实现自己的目标，获取足够的力量而不惜一切代价。
能获得10分的力量，他们就绝对不会选择8分，甚至还会惦记着20分的可能性。
“既然如此……干脆试一把大的！”
蕾娜心中有了决议。
冷淡地同样从鼻子里挤出一声“嗯”，转身离开希望毯饰。
……
出门绕了一圈，找到一个隐秘的角落，确认没人注意自己后，蕾娜开启【潜行】，然后才去与培特他们汇合。
培特几人就在希望毯饰的店铺入口不远处的另一家二手杂物店里，正装成过来淘宝贝的客人，在店里四处转悠，挑挑拣拣。
他们所处的这个位置，一旦收到蕾娜发来的信息，可以用最快速度冲进挂毯店进行支援，或者展开强攻。
蕾娜找到培特，牵住对方的衣角，轻轻拽了3次。
这个暗号的意思是有事情需要商议，找个安全隐秘的地方，她会跟在后面。
培特收到信号，若无其事地放下正在手中把玩观摩的矮人风格的二手夜壶，扭头招呼了声其他人：
“走了，下回再来看吧！”
绕出商业区，在工匠区找了另一家矮人开的旅馆。
原本那家旅馆没法住了。
房间地板被敲烂了，一把火把能点的东西都给烧完了，天花板和墙上还满是烟气熏烤后的黑色痕迹，整个房间里都弥漫着刺鼻的味道，短时间内肯定没法再住人。
如此种种，直接把旅店老板给气得七窍生烟，一口一个“考古克”地骂个不停。
哪怕培特他们主动扑灭了火，钱也赔了，还是被对方当场放出话来，以后绝对不会再接待他们。
培特他们自知理亏，也没去争辩什么。
石堡地方足够大，旅馆的数量不少，再换另一家就是。
拥有一个足够隐私的环境后，蕾娜这才解除【潜行】现出身形。
蕾娜先将“三只羔羊”的暗语要求分享出来。
然后提出了她的想法：
“我怀疑，真的去买三只小羊羔带过去应该是最差的办法。”
“所谓的羔羊，或许指的是那些不够强大，没有足够的见识，正陷入迷茫的凡人！”
“所以他们提出的条件大概是——要我将三名凡人的灵魂提炼榨取成【灵魂碎片】，以此来证明我的身份和实力！”
蕾娜打量了下房间里的四名同伴，嘴角勾起一抹渗人的冷笑：
“我有个计划。”
“请你们充当一下我的‘羔羊’，怎么样？”
……
还有还有还有！还有1更！

507.第504章 您有点太邪恶了
这渗人的笑容属实把其他四人给吓了一跳。
蕾娜以前从来没这么笑过。
纯粹的冷笑，面色淡漠，不带任何温度，看人的眼神和看牛羊牲畜无异。
不过下一秒钟，蕾娜又恢复了她那温和开朗的样子，笑嘻嘻地歪了下头：
“怎么样，我刚刚装的是不是很有危险术士和邪教徒的感觉啊？”
“我觉得我表演的还不错！”
培特顿时撇了撇嘴。
他得承认，自己刚刚真的有那么一瞬间被蕾娜毫无征兆的冷笑给吓到了。
不过那只是因为他没做好心理准备。
实际上，被吓到一瞬间后，培特很快就放松下来了。
他相信蕾娜，对方是不会因为与魔鬼签订契约或是接触了邪教徒就性情大变什么的。
肯定是装的。
“说说看，你打算怎么做？”
……
次日。
清晨。
美酒节期间的石堡，一天的清晨才是最安静的时候。
那些晚上在酒吧里狂欢畅饮的矮人，这个时候全都醉得七荤八素，不省人事了。
整个10月，不少矮人过的都是昼夜颠倒的生活。
没有工作的假期里，晚上最热闹的时候去酒吧和认识或不认识的朋友举杯痛饮烈酒，直到清晨才回家睡觉，一觉睡到下午或者傍晚，起来吃点东西，然后继续去酒吧狂欢。
反正石堡里几乎看不到太阳的东升西落变化，这座城市最大的光源是大熔炉底部的岩浆湖，所以昼夜颠倒什么的，对矮人没有多少影响。
蕾娜便挑选了这样一个街上不见人影的时机，带着四名同伴，进入希望毯饰挂毯店。
亲眼目睹这一幕的那个矮人店员当场都惊了！
“你……不是，您……这是？！”
下意识结结巴巴地用矮人语询问。
蕾娜脸上挂着那种渗人的冷笑，语气十分平淡，仿佛在说一件不起眼的小事似的：
“我带来了可怜的小羊羔们，正好机会适合，所以我干脆把四只都带来了。”
“碰巧，我在酒吧看到的他们，听他们说前几天给这里添了不少乱，那就请他们为自己做过的事情付出应有的代价吧。”
矮人店员满脸震惊，虽然蕾娜的矮人语不够标准，但有些话哪怕只听取其中的关键词也能将意思理解个大概。。
他急忙指了下店外。
“可是，您……您……他们是怎么被您……？！”
意思是说，蕾娜的操作是不是有些过于嚣张了。
培特他们身上别说一些限制行动的束缚了，连根象征性捆绑绳索都没有。
看起来明明是随时都能撒开腿跑路或者大喊呼救的样子。
蕾娜冷笑一声。
“无知的蠢货！”
直接毫不客气地辱骂了对方。
她现在扮演的是个强大又邪恶的术士，一定要展现出自己那种获得了魔鬼的馈赠后，凭空拿到强大的力量，以至于变得目中无人的心态。
“在伟大的魔鬼代言人面前，没有人敢试图逃跑！”
“那会让他承受比死亡还要痛苦千倍、百倍的折磨！”
说完，蕾娜从行囊里取出了一小块【灵魂碎片】，右手握着短匕，在空中画出一个简单的法术回路。
“弗艾克特！”      念动咒语。
【灵魂碎片】快速化作灰烬消失，暗紫色的法术回路则凭空飞向了培特，毫无阻碍地钻进了对方的脑子里。
培特脸上的表情立马变得扭曲起来，发出惊恐的哀嚎和惨叫，然后是痛哭着连连求饶，一副正面临什么恐怖景象的样子。
旁边的另外仨人脸上同样满是畏惧的神色，明明身体都在控制不住地瑟瑟发抖，但却一动也不敢动。
他们的样子一看就会给人感觉，他们知道蕾娜在用什么样的方式“折磨”培特，感同身受，同样在“害怕”着蕾娜。
……
五个人配合的天衣无缝。
这场精致的“表演”里，法术回路是真的，【灵魂碎片】也是真的，咒语更是真的。
但是，除此之外剩下的部分，全是假的！
蕾娜说的话是假的。
【恐惧】法术的效果是假的；
在法术生效前的那一瞬间，蕾娜就直接取消了法术的维持；
培特那扭曲的样子是装出来的，为了练好这套表情和痛哭流涕的样子，他可是足足练了一天时间，脸都快练僵了。
另外仨人的惧意更是假的，蕾娜再怎么狠辣，也不可能真的对同伴下手。
但对毫不知情的挂毯店矮人店员来说，这些看起来要多真有多真！
……
蕾娜转回头，冷冷地看向矮人：
“明白了吗？”
“哪怕是最简单的【恐惧】，只要你足够强大，一样能让这些孱弱的羔羊永远对你保持着强烈的惧意，绝对不敢忤逆你的任何要求！”
“我把他们带过来的原因是——私下里折磨能提炼榨取出的灵魂实在太过低劣。”
“想想看，还有什么比当着一群魔鬼代言人的面，承受着越来越痛苦的折磨而死会更让人绝望呢？”
矮人原本黑黝黝的脸都开始有点发白。
他被蕾娜这冷漠又疯狂的样子给吓到了。
“明白，明白，大人……您……”
他没敢说出来的那句话是，“大人您有点太邪恶了”。
跟蕾娜预料的差不多。
“三只羔羊”的暗语确实是一场考验，而且，是可以进行筛选的考验。
最普通的答案就是真的把三只羔羊牵过去，这样的家伙约等于没什么干坏事的潜力，估计这辈子都别想被魔鬼看上，不碰诅咒之书还好，碰了的话，大概率会直接被吸走灵魂。
这种人通过考验后就会被当成最普通的消耗品，最危险的事情都会交给他们。
稍微好些的，能从中领会出“羔羊”的真正含义，会试着进行3场谋杀，将能证明死亡的证据带去，展示自己的觉悟。
他们接下来的地位会稍微高些，毕竟潜力摆在这里。
更好的是那些魔鬼的契约者们，他们会直接将【灵魂碎片】带来，以此证明自己掌握了宰杀羔羊的能力。
蕾娜这种的，属于论外级别的邪恶！
她不但打算榨取【灵魂碎片】，甚至还特意要搞一次当众折磨和处刑！
哪怕挂毯店的矮人店员已经是黑袍人组织的成员了，他都被蕾娜的想法和操作给震得肃然起敬。
这才是真正邪教徒该做的事！
“请您跟我来，这边请！”
“【召唤仪式】马上就好！”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：15章

508.第505章 【召唤仪式】
掀开活板门，熟悉的浓郁硫磺气息立马扑面而来。
“大人，这个给您。”
矮人店员没有跟蕾娜一起进入地下室，他只是从柜台的抽屉里取出了5个骷髅头。
从大小和形状来看，应该是用人类的头骨制成的。
骷髅头空洞的眼窝处正散发着淡淡的灰紫色暗光。
“嗯？”
蕾娜发出了个短促的鼻音，以表疑问。
她不知道这东西是用来做什么的。
矮人店员殷勤地解释道：
“到下面之后，把它握在手里，稍等一会儿，【召唤仪式】很快就会开始。”
蕾娜挑了下眉毛，不动声色地将骷髅头收下。
她好像很快就要知道，当初跟踪的那个矮人到底是怎么在地下室里凭空消失的了。
从“召唤仪式”这个名字里蕾娜就能揣测一二。
她可以排除掉真的打算召唤什么邪神降临于此的可能。
活板门下面的地下室蕾娜早就逛遍了，那里连座祭坛都没有，环境和布设完全看不出能组织起仪式的样子。
说是密室，实际上并没有什么特殊的地方，搞不好是直接拿挂毯店原本的仓库给改了改。
那地方最有价值的线索应该就是地上的魔鬼法阵和那本诅咒之书。
“如果不是召唤邪神，那所谓的【召唤仪式】到底是用来做什么的？”
“开门，下去。”
蕾娜朝布兰登示意道。
虽然已经套到了足够多的重要情报，但是蕾娜还想得到更多。
所以人设不能崩。
现在还不是翻脸的时候。
布兰登老实地配合着蕾娜，走上前去拉开活板门。
盖尔、米兰达和培特三人依次走了下去。
布兰登第四个，蕾娜最后。
……
地下室里还是那个熟悉的样子。
蕾娜已经不是第一次来了，所以她没什么探索的兴趣，就按着那个矮人所说，将骷髅头握在手中。
另外几人则好奇地打量着地上那个略显复杂的法阵。
布兰登走到置物架边上，尝试着翻了两下诅咒之书。
他跟蕾娜的经历如出一辙。
先是承受着莫大的压力，灵魂仿佛要被无形的漩涡吸走。
不过，只要在这个过程中及时地向诺文进行一次祈祷，哪怕只是呼唤祂的神名，也可以令这些糟糕的感觉骤然消失。
然后布兰登就同样也能不受压力地阅读诅咒之书了。
布兰登有试图认真地仔细阅读上面的内容。
不过看了两眼之后他就很识趣地把书放下了。
抬手揉了揉脑袋。
“怎么了？”盖尔注意到布兰登的动作。
布兰登非常诚恳道：
“法阵看得让人头大，我看不进去这种东西……”
盖尔顿时无语地翻了个白眼。      布兰登算是求知教会里相当稀有的一类成员。
他的职业者路线坚定不移地选择了战士之路，其他的路线，尤其是像法师、牧师这样魔法和神术在日常生活中也能起到一定作用的，布兰登连1阶入门级别的能力都没学。
一方面是纯粹修习战士的怒气之道也能登临传奇。
怒气加持后，战士光凭纯粹的肉体就能获得极其强大的力量，只要能发挥出强化后肉体的力量效果，实力其实不怎么会弱于魔法和神术。
另一方面则是，布兰登讨厌那些要背来背去的东西。
诺文给信徒们的魔法施法方式可以绕过魔法女神，直接通过魔网施法。
但是作为代价，信徒们得自己去一个一个地记忆那精密而复杂的法术模型。
术士们使用的魔鬼法术情况也差不多。
不管是依托法阵还是直接施法，光靠咒语和施法材料是放不出法术的，绘制法术的模型回路是必不可少的步骤。
布兰登记不住。
什么圆圈三角方块、点线面、多层立体结构的，太复杂。
对布兰登来说，还是激发怒气然后凭着战斗直觉和本能上去砍人比较适合他。
……
几人在密室里没待多久，蕾娜最先感觉到她手中握着的骷髅头开始出现变化！
这颗被特意雕琢、调整过的骷髅头仿佛活了过来，在蕾娜的手中微微震颤。
眼窝中的空洞光芒也从灰紫色变成了青中带黑的青紫色。
还没来得及继续体验这种感觉。
眼前骤然一黑！
蕾娜能感觉到极其强烈的拉扯和挤压感，正在她身体的四面八方传来！
她就好像掉进了一团厚实的海绵里，正在被不断揉搓、压缩！
耳朵里同样也是只能听到阵阵嗡嗡声，先前盖尔和布兰登俩人插科打诨说话的声音也消失不见了。
蕾娜试图张开嘴发出些声音，但她失败了。
猛烈的挤压让她连嘴巴都张不开，完全说不出话来。
更加糟糕的是，蕾娜发现她在这种状态下无法呼吸！
仿佛连周遭的环境都被彻底压缩了，一丝一毫的空气都无法流入。
蕾娜试图用鼻子吸一口气，可哪怕她再怎么用力也什么都没有吸到。
尽管这个糟糕的过程大概只持续了不到3秒钟。
但对蕾娜来说，她刚刚真的有种感觉，自己就像是一块被强行挤压成一小团的海绵，要是继续持续下去的话，说不定身体都会被彻底挤压、压缩。
好在是，当蕾娜恢复视觉，瞳孔重新对焦后，先前那些糟糕的感觉便彻底消失不见。
“一位新的同行者！欢迎来到世界的真理之境！”
陌生的声音在耳畔响起。
是个矮人语，而且声线稍微有些发尖，明显是女矮人的声音。
蕾娜顿时一惊。
她这是到哪了？！
周围的环境在她不知不觉间突然发生了巨大变化！
这里已经不再是希望毯饰的地下密室，而是一个从风格看来似乎跟矮人完全不搭边的地方。
蕾娜低头轻咳了两声，趁机调整了下她的表情。
形势和情况都很不明朗，最好还是继续维持住术士身份，搞明白自己到底来到了什么地方。
“我这是……”蕾娜用略显迟疑的语气看向面前不远处那个刚刚说过话的女矮人。
说多错多。
她要尽可能用这种充满歧义、从各个角度理解都能通顺的问法，打探到更多的信息。
对方回应的很淡定，看起来就好像对蕾娜的问题早有预料似的。
“感谢无上真理的恩赐。”
“【召唤仪式】把你带到了这里。”
……

509.第506章 混入其中
蕾娜愣了半秒钟。
她有点不确定自己听到了什么。
【召唤仪式】把她带到了这里？
合着所谓的【召唤仪式】，自己才是那个要通过仪式降临的存在？！
邪神竟是我自己？！
蕾娜是知道那些在魔法层面上实现传送的办法的。
最低级的是2阶【闪现术】，只能法师本人短距离移动，而且“冷却时间”很长。
因为快速地打开并穿梭星界通道，会给法师的精神力带来不低的负担，短时间无法再次打开类似的短途星界通道。
高级一些的，有4阶魔法【随机传送术】和5阶魔法【传送术】。
通常来说，这些魔法都是法师本人使用的。
其他人想要使用，靠的是撕卷轴。
前者就不说了。
后者属于5阶魔法，而且是相当特殊的、与穿梭空间、维度有关的星界魔法。
且不说魔法卷轴的价格贵出天际。
即使是撕卷轴，这种强大的5阶魔法也只有法师能撕。
因为他们的精神力较为深厚，而且能够与魔网沟通。
其他职业者或是普通人若是敢使用这种级别的卷轴，99%的概率是当场被星界乱流给卷碎，连尸体都找不到的那种。
什么？剩下那1%？
那是运气极好，星界乱流卷碎之后又爆发了一次能量喷吐，可以把受害者稀碎的尸体再给吐出来。
理论上而言，最安全、最稳定同样也是最贵的传送方式，应该是6阶魔法“任意门”。
“任意门”是个比较形象的叫法，这个魔法的真实名字其实叫【传送门】。
通过消耗大量的奥术能量，强大的6阶法师可以在固定的两个位置开启能够持续存在的稳定星界通道，也就是“任意门”。
跟5阶的【传送术】一样，只有法师能够使用【传送门】。
所有传送魔法的本质都是利用星界通道的力量，而且成本相当高昂。
且不说那些消耗材料后一次性的普通传送。
最为强大的【传送门】魔法，想要维持其一刻不停地运行的话，每天都要消耗大量的魔法材料、奥术能量，还需要法师定期通过注入精神力的方式令其法术模型结构稳定。
总之就是一般人根本折腾不起的东西。
大部分时候，这玩意都只能提前选好场地，然后在需要使用的时候，临时构筑法术模型将其短暂激活一小段时间。
用完之后再赶紧关上。
每一秒都是在烧钱。
目前普兰蒂斯大陆唯一一座永续的【传送门】魔法，即，靠着海量的材料供应保证其能长期生效的，两端分别座落在霜火高原的群星之城和雷亚克王都。
魔法隐修会的传奇大法师们共同出手搭建的这道传送门，每年都要花费天价级别的维护费用。
像锡兰领这样的地方，整座领地一整年的税收全砸进去，都不够人家传送门维持运转一个月的。
……
魔法层面确实有不少传送、空间跃迁的手段，但那要么是对施法者本人生效，要么是对其他施法者生效，而且极难掌握，成本极高。
适用性很窄。
至于神术层面。
蕾娜此前从未听说过有能让人实现传送的神术。
一个都没有。
真要有这样的神术，普兰蒂斯大陆的人们日常出行或者出远门还用什么马车、货船、飞艇，直接拿神术传送就完事了。
术士能掌握的魔鬼法术里，也没有可以实现传送效果的法术。      说得更准确一点应该是：术士的法术只能传送灵魂，而且基本都是往地狱维度传送的单程票……
他们的法术基本都跟灵魂层面的操作有关。
把人的灵魂给送过去了，肉体留在原地了，能管这叫传送？！
显然不行。
总之，这个世界的凡人没有多少隔空传送的手段，少数几种的局限性也相当大。
结果……蕾娜刚刚似乎见到了一种全新的传送方式。
名为【召唤仪式】的手段！
在脑中思考回忆的功夫，蕾娜身边突兀地传来“撕拉”的破裂声。
然后是布兰登的“哎呦”声。
蕾娜微微扭头往身后看了眼。
没有魔法打开星界通道时的裂隙，当蕾娜的视线转过去的时候，她能看到的就是跌跌撞撞地凭空出现的培特四人。
同伴们跟她一样，也被传送到了这个地方！
很显然，这就是当初那个进入活板门下面密室的矮人凭空消失的办法了！
蕾娜注意到，他们手中握着的骷髅头骨眼框里散发着的紫光正在逐渐暗淡下去。
再跟传送前的情况稍一对比。
这几个骷髅头骨绝对跟所谓的【召唤仪式】和传送效果脱不开干系！
“四位新的同行者，欢迎来到世界的真理之境！”
“感恩无上真理！”
女矮人见到培特等人的出现，一副习以为常的样子，淡定道。
蕾娜顿时愣住。
差点连表情管理都没控制好！
她刚刚听到了什么？
“同行者？！”
不动声色地迅速和培特交换了个视线。
蕾娜表面毫无动作，暗中快速用【瞬息信使】编辑完消息，发送到五人共同的“群聊”信使中。
“她和希望毯饰店里的那个矮人互相之间消息不共通？！”
培特的回复也很快发来：
“好像是这样的！”
紧接着是布兰登的：
“不用装俘虏了？！”
“那我们现在该怎么办？”
蕾娜抿唇：“见机行事！”
在跟那个挂毯店的矮人店员正式交谈前，他们预演了几种情况。
对方被蒙骗后要怎么维持人设，对方半信半疑要怎么证明，或者当被对方识破的时候如何展开强攻……
唯独没预演的是——他们现在很可能已经不在希望毯饰店里，被所谓的【召唤仪式】给送到了一个未知区域！
这里的一切对蕾娜和培特等人来说都是未知的。
好在，那个看起来负责接引的女矮人看样子并没有对他们抱有敌意。
甚至还主动地给他们介绍起来：
“各位。”
“你们现在正处于真理前厅，不要在这里逗留太久。”
“随时都可能有其他同行者通过【召唤仪式】到来，如果他出现的位置和你们所处的地方重合的话……你们就可以一起去见无上真理了。”
“请向前，无上真理的指引在前面等待你们。”
……
晚上还有！

510.第507章 瓮中之鳖
众人身处的“真理前厅”从外观看来确实像是个宽敞又气派的大厅。
光是所谓的前厅，大小目测就有近千平方！
墙壁、天花板和地板相当平整，而且看起来浑然一体，找不到任何砖石垒砌的缝隙。
不知何处的皎皎光源正散发着柔和的白光。
这里不像石堡内部那么炎热，是那种体感相当舒适的温度。
空气中的味道也变得相当清新。
先前在那家挂毯店地下闻到的浓郁硫磺恶臭仿佛像是一场幻觉。
唯一的缺点是，这里的地面上、墙壁上用颜色各异的颜料、涂料绘制着不同形状、不同规格的奇特法阵。
就好比是一排整齐的队列里出现了几个弯腰驼背的家伙。
一下就破坏了整体的美感，看起来跟周围那整齐规律的前厅布局格格不入。
培特谨慎地扭头打量了下周围。
除了他们和那个跟他们说话的女矮人，真理前厅里还有另外一些人。
从体型来看，以矮人居多。
有的戴着遮挡面容的兜帽或面具，有的没戴，就那么光明正大地以本来面目示人。
“他们不怕暴露自己的身份？这些人真的是邪教徒吗？”
培特略感惊讶。
“万一有内鬼混水摸鱼溜了进来，其他人在这里被看到样子的话，等我们回石堡再去抓人岂不是能干脆一网打尽？”
直到这个时候，培特才意识到了一个有些严重的问题。
“哎？等一下！”
“我们要怎么回去来着？！”
真理前厅是半封闭的。
没有窗户，更没有出入口。
按照那个女矮人的说法，唯一的路就是向前，也就是往更加深入的方向前进。
来到这里的方法既不是什么密道，也不是什么机关，而是相当具有神秘色彩的召唤！
那个经过特意雕刻的骷髅头骨很可能起到了某种仪式道具的效果！
进来之后就在这里，想走都走不了。
没有别的选项，培特等人只能朝着这片区域的深处前进。
……
路上，几人越打量周围的环境越觉得古怪。
这里看起来真的不像什么“邪教徒”的据点。
过往的时候，他们见到的邪教徒、黑袍人都是什么样的？
行踪隐秘，做事鬼鬼祟祟。
据点标配着向邪神进行献祭的祭坛。
很多邪教徒们都信奉着一条规则：只要向虚空中的邪神献上祂喜欢的祭品，祂就会将相应的力量以“赐福”的形式降下。
问题在于，“喜欢的祭品”是什么没人知道。
所以邪教徒们很喜欢没事就向邪神献祭点儿什么。
上到血腥残忍的活祭，下到从下水道里收集的不明污物，都有可能被他们拿去献给邪神试试。
邪教徒的据点里往往会因此而堆上很多乱七八糟的东西。
更令培特感到反常的是。
这里的其他人似乎对他们的到来并怎么不意外！
这点非常渗人。
照理来讲，他们这样的生面孔，应该会引起其他人的关注才对。
警惕也好，好奇也罢，总该有点反应才对吧？
可是，没有。
他们最多是惊讶地瞅了眼培特他们，大概是在奇怪，居然会在这里看到人类。
除了培特一行人，其他出现在这里的都是矮人。      培特暗暗推测，这些矮人很可能是有恃无恐，自认拥有着绝对的把握。
就算内鬼混进来了，他们也有自信轻松将其控制或是击杀，所以压根不在乎暴露自己的样子。
而且——恐怕这里会经常来生面孔，所以他们已经习以为常。
“什么样的邪教徒据点，会需要不断带大量的新人过来？”
脑海中浮现出一种可能性：
“……献祭？”
走出真理前厅，进入新的区域后，眼前所见的一幕很快证实了培特的推测。
……
新区域是一片更加宽敞、光是高度就有十几米的巨大空间！
同样有着不知何处的光源，将这里照的灯火通明。
内部场地中央矗立着一座大概是金字塔式样的宏伟祭坛。
搭建祭坛的材料立马就让培特找回了熟悉的感觉！
大量骷髅头骨堆在一起构造的牢固基座。
往上是一层又一层彼此覆盖、堆叠、纠缠、扭曲、跳动着的增生血肉。
粗壮的血管脉络，哪怕隔着如此之远的距离都能看得一清二楚。
“这就对了嘛！”
培特放心了。
虽然在精神上高度警惕，不过培特等人的心态是很放松的。
主要是他们有恃无恐。
最坏结果大不了就是一死！
灵魂有伟大的求知之神庇护，连地狱的魔鬼都要在诺文的威慑前做出让步，压根不用担心什么灵魂被榨取提炼的事情。
虽然捡不回尸体会损失掉大量的传奇经验，但——身为诺文的信徒，因为一场冒险而导致传奇等级清零什么的，完全是正常现象。
谁没清零过几次啊？
培特现在的传奇等级是3阶35级，想要升至下一个等级，他需要攒下足足60000点传奇经验！
光是提升这1级需要的经验就超过了从1级到31级的总和。
虽然培特已经攒够了这些经验，但他没有立刻提升等级。
提升1级带来的效果也就是3点自由属性，带来的提升其实很小，远不像从39级升到40级这样，完成阶位晋升带来的效果明显。
换句话说。
哪怕真的死透了，培特靠着手里现有的传奇经验，也能让他立刻重回3阶。
只要不在短时间内连续两次出现捡不回尸体的死亡，那实力方面的损失就微乎其微。
连死在这里都不怕，那就无所畏惧了。
终于看到了邪教徒们标志性的“邪神祭坛”，培特本来还有些紧张的情绪立马就松驰了下来。
他们没来错地方！
找着正主了！
而且，正如培特所推测的那样。
在这座祭坛附近，有着一群衣着各异，神色异常的矮人们凑在一起，正发出着阵阵骚动。
有紧张的、有害怕的、有慌乱的、有哭嚎的、有求饶的、更有干脆绝望了的！
很显然！
这些家伙也是第一次来，此前对这里的情况并不了解。
但在看到祭坛的瞬间，他们就什么都懂了。
这个地方看上去压根没有任何连通外界的出入口，进出恐怕全靠【召唤仪式】进行传送。
虽然没人看管、控制他们，但他们想逃也逃不了！
瓮中之鳖，笼中之鸟。
这简直就是摆明了要将他们当作邪神祭品的节奏！
……
今晚无了，欠两更明天会加更补上，捋捋接下来第四卷收尾的思路。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：15+2章

511.第508章 一波暴富
培特他们能够听到那些矮人们慌张的议论声。
“这是什么地方？谁把我带过来的！”
“熔岩之神在上啊，我一定是酒喝多了在做梦出现幻觉了！”
“完啦，完啦，我们都死定啦！”
“不要怕，大家团结起来，干掉那些邪教疯子，然后再逃出这里！”
“不可能的！他们都是邪神的眷属，魔鬼的走狗，我们赢不了的！”
就在祭坛的不远处。
另一拨矮人正静静地坐在那里，正在闭目冥想，像是在等待什么的样子。
先前跟培特他们一起出现在真理前厅的那几个矮人也很快加入了进去，找了个属于自己的位置，坐下开始冥想。
在其中好几个人露出的皮肤上面，培特都看到了那熟悉的旋涡状花纹纹身。
有的是在脖子上，有的在手腕处，还有的甚至干脆纹到了脸上。
找到人了！
这里就是那些黑袍人的集会地点没错了！
【任务进度已大幅推进！】
【重大贡献已完成！】
【天命点数+3000】
【传奇经验+53400】
来自诺文的奖励同样证明了这一点！
培特先是松了口气，转而狂喜！
稳了，这下稳了。
哪怕在邪教徒的据点，求知之神依然会庇护着他们。
而且，他对神明旨意的解读果然没错。
待在幽暗森林那边消灭魔物，五位数的传奇经验，哪怕以培特他们这样有3阶实力的，也得努力上好几个周，时间要以“月”为计数。
结果现在光是抵达这个神秘的据点，他们就拿到了同样数量的收入！
想要拿到更好的奖励、获得更多的求知之神赐福，还是得冒更多的风险，跟随诺文的指引，去完成祂引导的探索。
这些奖励几乎都是一次性的，但也绝对丰厚到能让人一波暴富。
……
布兰登下意识地伸手往背后一抓，结果却抓了个空。
为了混进这里，除了蕾娜之外，他们几个都没带武器。
这次行动的目标是为了侦查和锁定位置，真要开打的话，肯定要把求知教会在这边的战力都给摇过来！
“啊！新的同行者，你们好。”
不远处忽然响起一道粗犷的声音。
培特扭头朝说话者的方向看去。
一位体格十分强壮，有着健美的古铜色皮肤，胡须和毛发都是黑色，蓄着长发。
身上穿的灰色马甲看起来很精致，看起来像是专门量身剪裁定制的衣服，完美地适配着穿着者的身材，有着充满质感的线条和纽扣。
矮人脸上带着诡异的微笑，正朝着培特等人走来。
“这里是矮人的真理之境，很少能看到人类同行者来这里。”
“不过也没关系，恭喜你们，即将见证世界的真实。”
“既然你们已经得到了无上真理的认可，那就一定会成为我们的同伴了。”
培特已经好几次听到这个矮人语词汇：
“无上真理？”
这个词其实让培特有些腹诽。
伟大的求知之神诺文，通晓着世间那么多的知识和秘密，就算这样，祂依然只会指引着信徒们以求索的心态去探知世界。      祂就像一位慈父，手把手地教育着祂的信徒，如何去努力才能让自己变得更加强大，而不是直接亲自出手把所有问题都统统解决掉。
结果这些矮人倒是厉害。
一口一个无上真理。
仿佛得到了什么无上存在的启示，只要通过祂就能获知世界上一切已知的、未知的真理，解决一切的问题。
真要有那种存在的话，这个世界怎么还会存在着那么多的危险。
何况以邪教徒的尿性，他们的三观很可能干脆都是扭曲的。
在他们认知里的“无上真理”，鬼知道在正常人眼里看来是个什么东西。
更加令培特感到怪异的是，这个邪教的矮人对他们的态度相当“友善”。
那些在祭坛旁边慌张骚动的矮人们的待遇就没这么好了，邪教徒们偶尔睁开眼睛看向他们的眼神就跟看向待宰的羔羊们无异。
“是的，无上真理，祂是世界的真相，万物最终的归宿。”
矮人熟稔地用着一种抑扬顿挫的语调向培特等人宣讲：
“看那边，每个月都有这样的一群没资格获得无上真理恩赐的可悲羔羊。”
他伸手示意指向那些无辜的矮人，这个动作引得对方不少人警惕又紧张地看向培特他们。
“世界的真实就在他们的面前，他们却悲哀地自己蒙上双眼，捂住耳朵，拒绝接受来自主的洗礼。”
“他们很快就会迎来新生。”
“你们就不一样了。”
“手持信物成功抵达了真理前厅，这代表着你们直接获得了无上真理的认可，未来必将属于无上真理教会的一员。”
“请放心，你们很快就会见证祂的神迹，成为祂的忠诚眷属！”
培特感觉后背稍微有点冒汗。
倒不是畏惧于什么无上真理的认可或是变成眷属之类的话。
而是他意识到了一件事：
石堡这里的邪教徒可比格林港和锡兰领的要嚣张多了！
他们能来到这里，不是因为蕾娜的术士身份，反倒很可能是因为他们“来者不拒”。
只要能想办法联系到与他们有关的人，比如那家挂毯店的店员，他们就会将人送来这里。
区别在于。
那些惊慌失措的矮人们是直接出现在这里的。
就在祭坛旁边。
按照这个矮人的说法，他们属于“没有资格获得恩赐的”。
培特他们则不一样。
他们先抵达了真理前厅。
他们是“有资格的同行者”。
两种抵达方式，大概对应着不同的身份或者资质。
想通这点后，培特自然而然地意识到新的问题：
“他们凭什么能这么嚣张啊？”
光是粗略一数，那边那些很可能要被当成献祭祭品的无辜矮人数量就有几十人！
如果以锡兰领那边的时间线算起，这个自称“无上真理教会”的组织最少也得运转了十几年。
这么长的时间里，很可能每个月就要献祭一批无辜者当祭品！
石堡的守卫和警备人员们都喝酒把脑子喝傻了？！
他们就没发现石堡中这些隐藏的邪恶吗？
……

512.第509章 这地方全是熟人
喜欢组织献祭的邪教徒组织据点基本只有两种架构模式。
要么人员极度精简，不吸纳任何外人，能来到据点里的，除了忠诚的邪教徒就是倒霉的无辜牺牲者。
这样的据点主打的就是一个高效献祭。
送来的人直接献，不留任何活口，不给任何逃跑的机会。
比如培特和蕾娜在格林港时曾经被忽悠去的那个隐秘地窟就是这样的，只不过，在培特看来，那群邪教徒是玩脱了，他们搞献祭先把自己给献了。
另一种则是以吸纳新人为主，不搞危险的献祭，而是把经过筛选后合适的目标带来，通过种种方式蛊惑对方加入。
血牙帮的情况差不多就是这样。
其中，有献祭作用的邪教徒据点的生命周期通常都不会很长。
毕竟他们的行动肯定会留下明显的痕迹。
献祭代表着会不断有人失踪。
因此，想大致锁定邪教徒据点的范围其实也不难。
调查一下哪个地方的失踪率高就行了。
十有八九是有人在暗中搞献祭仪式。
为了避免被发现、被包围、被剿灭，邪教徒们也很聪明，他们懂得狡兔三窟的道理，往往不会长期待在同一个地方进行献祭。
一个献祭的据点用过几次后就会废弃，去其他地方继续搞风搞雨。
可眼前这个规模庞大的据点显然不符合特点。
他们会在这里吸收新人，眼前的矮人直接有恃无恐地对培特等人表示，你们现在不理解没关系，等见证神迹后，你们一定会加入我们。
同时他们又在搞着规模不小的献祭活动。
持续多年都没被发现，这件事本身就极其反常。
……
“对了，差点忘记自我介绍。”
来向培特他们宣讲的矮人拍了下脑袋，懊恼道。
“我现在是弗里曼家族的布隆·弗里曼。”
“无上真理庇护，感谢祂，让我于三年前见证了这个世界的真相。”
“在万物归宿到来时，只有祂能带领我们建立起崭新的世界！”
培特眉毛微微挑动了下。
好家伙！
他们还没去找呢，正主直接到眼前了！
在弗里曼家族的装备店铺里听那个年轻矮人描述布隆·弗里曼的情况时，培特他们就有种预感，这位锡兰女伯爵的老朋友近几年的反常行为，凭空消失的诡异现象，很可能跟隐藏在石堡里的黑袍人组织，也就是这个无上真理教会有关系。
果不其然！
看对方那虔诚的样子，怕不是全身心都变成无上真理的形状了。
“我该叫你们什么？”布隆·弗里曼的语气十分舒缓，礼貌的让人感觉他不像个邪教徒。
在培特的印象里。
邪教徒们要么疯疯癫癫，要么就阴暗冷血，动不动就会传播一些绝望的说法。
布隆·弗里曼给人的感觉却像是个相当正常的矮人。
培特考虑片刻，报了个假名：
“叫我斯凯特吧。”
旁边的盖尔顿时心领神会。
“我叫亨利，亨利·特朗。”
蕾娜一看这样子也懂了：“狡影。”
布兰登脸色古怪：“嗯——你可以叫我埃文。”
米兰达属实有点不好意思：“那……我叫达兰米。”
五个人凑不出一个真名也就算了，用的还几乎都是一些曾经跟他们打过交道的家伙的名字。      也就米兰达有点不好意思干这种冒名顶替的事，凭空编了个假名。
布隆·弗里曼神色如常地点了点头：“了解了。”
“不过因为这里是属于矮人的真实之境，所以，我建议各位可以提前考虑下给自己设计个矮人的名字和身份，不然……或许会不太方便。”
“不方便？”培特重复了一遍，表示他的疑问。
布隆从怀中摸出了个怀表，看了眼时间，然后微笑道：“你们马上就会知道原因。”
话音落下。
原本为整个区域提供照明的光源开始缓缓暗淡下去。
这个宽敞的大厅因此而变得逐渐昏暗。
当光源消失时，培特才发现，大厅中央位置的血肉金字塔原来一直在散发着淡淡的鲜红色光芒。
只不过先前被明亮的光线给盖住了。
能见度变低，不过对培特他们而言倒不是什么问题。
出发前，他们就把各种持续时间比较久的状态效果都给上齐了。
比如潜行者可以给人加持的【午夜视觉】，轻松在黑暗环境下保持正常的视觉能力。
略显沉重的脚步声突然响起。
顺着声音传来的方向看去。
从身形判断，对方显然也是个身高只有1.3米多的矮人，不过身材非常健壮，每次脚掌接触地面时都会发出沉重的声音。
他身上穿着一套宽松的黑红色厚重长袍。
虽然是适合矮人身形的款式，但衣服的厚度和保暖程度明显超标，看起来像是在什么寒冷的地方御寒用的那种。
石堡这么热的地方，哪怕是最轻便透气的长袍穿起来也会热的不行，最适合的着装其实是背心和短裤。
没人会傻乎乎地穿这么厚实的衣服。
对方头上戴着兜帽。
别说面容了，在他开口之前，连男女都分不出来。
环境的变化和神秘矮人的出现，让那些本就紧张恐慌的无辜矮人们骚动更加严重。
“完啦！我们死定了！”
“投靠邪神，你们不会有好下场的！”
“……”
直到一道坚定的声音响起：
“害怕也没用的！只有干掉他们，我们才有机会活着离开！”
“大家再试一次！先祖在庇护着我们，跟我上！”
“以熔岩之神的名义！冲锋！”
人堆里不知是谁语气激烈地高呼了一声。
不知怎的，培特总感觉这声音有些熟悉。
被逼到极限的时候，哪怕明知事不可为，人也会再搏上一次。
不试很可能就是等死，试了或许还会有一线生机。
有矮人带头起身，咆哮着朝穿着黑红色厚重长袍的神秘矮人冲去。
培特的眼睛顿时瞪大！
他知道为什么那个喊话号召的声音让他熟悉了！
带头冲锋的矮人不是别人。
正是他们先前在石堡第4层欢乐时光酒吧里认识的那个中年矮人——岩胡·布瑞克特！
“见鬼！”
“他为什么也会在这里？！”
……

513.第510章 矮人的失落传承
培特震惊了。
他们明明几天前还跟岩胡·布瑞克特聊得好好的，那个时候对方看起来也很正常。
生活充实，没有什么难以处理的困境，信仰也坚定的近乎顽固。
培特他们试着给岩胡传教，结果对方不但拒绝的干脆利落，警惕性和敏感度也高的离谱。
他不像那些年轻的矮人愣头青，只要喝酒喝上头了就什么话都敢喊。
岩胡一直保持着一定程度的理智，连那种带有象征性指向的话都别想从他的嘴里听到。
这样的家伙是不可能会被邪教徒们给蛊惑到这里的。
培特更倾向于另一种可能性：他是被绑架来的！
岩胡号召其他矮人反抗那个神秘的矮人也能证明这一点。
问题也就在这里。
岩胡·布瑞克特不是那种孤苦伶仃或者性情孤僻或者无依无靠的矮人。
他有自己的妻子，有自己的朋友，欢乐时光酒吧里那么多矮人酒客都认识他。
他要是失踪了，绝对会很快被发现，然后引来调查。
这些邪教徒的胆子就这么大，连这样的人也敢绑架？！
到底是什么样的底气在支撑着他们？
……
面对岩胡·布瑞克特的反抗，神秘矮人只做了一个动作：
抬起手，掌心朝前做了一个推动的手势。
下一瞬间。
虽然没有任何声音，但岩胡却像是撞到了一堵厚重的无形石墙。
前冲的势头骤然终止，脸都快被冲击带来的反震给撞扁了！
岩胡后面几个他冲锋的矮人情况也差不多，接二连三地撞在了无形的屏障上，不得寸进。
布兰登发出了一声低低的“嘶”声。
他能看出来。
岩胡·布瑞克特可不是普通人类的体质和水平。
除了擅长锻造外，大部分矮人都是天生的战士，他们只要经过简单的练习就能顺利从体内激发并驾驭怒气。
换句话说。
这个种族的个体只要成年，保底也能是个1阶战士。
所以他的“冲锋”是真的使用了【冲锋】战技！
以怒气加持的战技，可不是街头斗殴摔跤时的普通拳脚。
战士的实力越强，【冲锋】的威力也会越大。
那种一往无前，充满破坏力的力量会以让他们强行锁定敌人，冲垮路上的所有阻碍，以直线冲向对方。
游侠布置的陷阱，法师的减速、束缚魔法等等，只要战士的实力够强，那些东西都会在【冲锋】面前失去效用。
结果这个神秘矮人却只用了一个手势就挡住了一群矮人的集体【冲锋】！
他甚至连吟唱都没有！
越是高阶的力量，释放起来就越复杂、困难。
想要做到这种程度，这个神秘矮人的实力得有多强？！
五阶？还是……六阶？！
攻略女伯爵城堡那次，严格意义上，他们正面对抗的只有相当于4阶实力的老管家温内克斯。
光是对抗一个4阶就损失惨重。
5阶大法师锡兰女伯爵是自己清醒了过来，没有爆发战斗。
若是想捣毁石堡这边的黑袍人组织据点，光是解决这个神秘矮人，他们得付出多大代价？
布兰登都有点不敢想了。
……
短暂的反抗被轻而易举掐灭。
撞到无形墙壁后，岩胡等人就好像被什么东西束缚住了似的，动弹不得，甚至连声音都发不出来。
“赞美使者。”
培特听到布隆·弗里曼虔诚地朝神秘矮人隔空行礼。
不止是他。
先前那些在闭目冥想的矮人邪教徒们也纷纷起身行礼。
“赞美使者！”      众星捧月一般。
被称作“使者”的那个神秘矮人不紧不慢地走到金字塔样式的祭坛下方。
转过身面朝着那些恐惧的无辜矮人们。
兜帽下面传出一个嘶哑的女声。
“迷途的孩子们，不要害怕，不必畏惧。”
“我们并非邪教，更无恶念。”
米兰达不动声色地轻轻撇了下嘴。
她对“使者”的说法不屑一顾。
邪教徒们都喜欢这套。
嘴上说着自己是铁好人，赐予自己力量的是多么伟大的存在，祂会带给这个世界真正的福音。
先用这样的诱惑让人放松警惕。
然后就扭头把人送上祭坛献了。
现场那些被送到这里的无辜矮人们也跟米兰达是差不多的心态。
不信。
邪教徒的鬼话，谁信谁傻！
虽然岩胡带人的反抗尝试失败了，但顽固的矮人们可没有就此放弃希望的打算。
他们依然在寻找着逃离这里的机会。
“使者”的语气没什么变化，看起来他依然在不紧不慢地宣讲着：
“这里是世界的真实之境。”
“感谢无上真理，祂指引着我等来到了这里，亲见万物的真相！”
“你们是幸运的被选中者。”
“你们将在这里蒙受先祖的号召，找回矮人们失落的传承！”
“……”
这番话一出，骚动中的矮人们愣了下，面露疑色。
“矮人的失落传承”在石堡当中一直是个类似都市传说的说法。
照理来讲，先祖的血脉流淌在每一个矮人的体内。
先祖能够获得熔岩、铸造和美酒之神的赐福，掌握矮人三神最为强大的神术。
最纯粹的九大氏族的矮人，他们从来没和其他种族杂交混血过，一直在矮人的内部繁育后代。
他们作为先祖的后代，应该也能做到同样的事情才对。
但现在的情况却并非如此。
哪怕是每一批九大氏族的纯血后代里，都会有在成年前没能获得赐福而失去姓氏的矮人。
他们体内的血脉到底出现了什么问题？
有一个在矮人群体当中流传的传说，宣称表示，在漫长的黑暗时代里，矮人们失落了一种古老的传承。
那份传承才是获得神明赐福的关键。
通过传承里的手段，任何一位体内拥有九大氏族血脉的矮人都能完美地找回先祖的力量，获得神明的赐福。
虽然矮人，尤其是那些已经脱离家族的矮人都渴望着找到所谓的传承，但这个说法一直是传说的范畴。
从未有人找到过证据。
连一点有苗头的线索都没有。
虽然每个月往往都会有几十个失去姓氏的矮人突然成功激发了自己的血脉，在成年之后的某天掌握了那些独特的神术。
但那些看起来就是完全的偶然现象，他们没有使用任何特殊手段。
无上真理教会的使者以失落传承为饵，而非邪教徒们动不动念叨的真神、救主之类的东西。
不管到底是不是真的，反正，他确实成功吸引到了矮人们的注意！
……
今晚还有4更，预计0点前全部发完！本故事的核心反派组织即将登场！

514.第511章 这流程有点熟悉啊
使者扫视了一圈人群。
“向无上真理献上你的一切，祂就会为你带来新生，让你重拾先祖的力量。”
“见证世界的真相需要舍弃一切的勇气，它将成为诸位前往新世界的门票。”
“……谁先来？”
沉默。
来到这里的矮人们集体沉默，神情恐惧。
他们又不傻！
就眼下这诡异的情况，谁敢上？
前面刚开了个头说什么失落传承，现在狐狸尾巴立马就露出来了！
终归还是到了邪神崇拜这个步骤！
好消息是，他们看起来不是“祭品”。
真要成了祭品的话，这个使者根本不用和他们废话，她都能抬手挡住数名矮人的【冲锋】，真想强行把他们丢进祭坛献祭估计也不是什么难事。
跟他们说了这么多话，这个举动明显是要向他们传教的样子。
坏消息则是，信仰邪神的后果很可能比成为祭品更严重！
成为祭品是立刻就死，虽然很痛苦，但至少不会有什么牵连。
一旦他们被逼着向名为“无上真理”的存在祈祷、献上信仰。
邪神的力量灌注后，哪怕没有被转化成魔物，他们的精神、思想也会受到很大的影响。
说得更直白点儿就是：
会祸害自己的家人、朋友。
他们很可能在邪神力量的影响下无法控制，做出危险可怕的事情。
别说矮人们害怕。
培特看着都有点渗人。
因为这使者的语气和态度有些太平静了。
平静到仿佛她有着十足的把握，一定会让这些矮人心甘情愿地献上信仰。
“……没人愿意尝试吗？”
使者嘶哑的声音里似乎能听出几分失望。
她好像有些惋惜。
培特等人听到旁边的布隆·弗里曼发出一声嗤笑。
“可悲的家伙，懦弱，短视，无上真理的馈赠就在他们的面前，却连最简单的尝试都不敢。”
“要不是使者大人愿意一视同仁地为他们引领前路，这些家伙根本没有迎来新生的资格。”
培特听得头皮发麻。
这场面，这流程，他怎么感觉有点熟悉？
仔细一琢磨。
按照那名使者的说法，向“无上真理”献出自己的一切后，迎来新生的矮人能够获得的最大回报是他们可以重拾先祖的力量，得到那些独属于矮人的神术赐福。
嗯？
求知之神诺文会给予矮人的赐福好像也是这个？
什么情况？！
这些邪教徒是编了个蒙骗他人的幌子，还是……“无上真理”真的能实现使者所说？
以往的邪教徒，他们能得到的赐福基本都是一个类型——强大的力量。
普通人得到的比较“简单”，往往就是肉体得到一定程度的强化和扭曲，精神上则被污染。
比如当初那些血牙帮的混混，他们的身上长出的脓肿就是这样的情况。
若是在被邪神的力量灌注前就属于拥有神明赐予力量的凡人。
虽然这种人无法再得到任何原本所信仰正神的任何赐福，但他们以前曾经获得的赐福会被“固化”下来，并且发生严重的扭曲。
固化的意思是，哪怕他们弃信了对应神明，依然能使用那些赐福的力量，而且，不再有使用次数的限制。
扭曲则指的是，赐福的效果会发生巨大的变化。
哪怕原本只是一道毫无攻击性的丰收神术。
在被邪神的力量扭曲后，以丰收神术催化成的植物将变得疯狂、嗜血，外表长满锋利的倒刺和荆棘，甚至会主动朝凡人发起攻击。      辉光神术之类正经的职业者神术，扭曲的会更加剧烈。
原本用于治愈伤痛的神术力量，会变成一团腐蚀性的黑影，给目标造成巨大的伤害，而且这样的伤害在使用辉光神术进行治愈时，还会发生严重的污染，造成二次伤害。
因此，邪教徒虽然可以在日常生活中伪装自己，但在战斗的时候是藏不住的。
特征太过明显。
你这战技、魔法、神术一看就有问题，你这赐福他对吗？他不对！
铁定是邪神眷属啊！
某种意义上，诺文的信徒们从未怀疑过他们信仰的神明是位邪神，便是这个原因。
诺文把自己隐藏的很好。
他从未给信徒们赐下力量，他降下的指引被信徒们当成了诺文的力量。
同样惊疑不定的盖尔跟培特对视了眼。
他也想到了同样的问题。
这无上真理教会的“传教”手段怎么跟求知教会这么像？
当然，硬要说起来的话，诺文和所谓的“无上真理”区别还是有的。
诺文只是给了信徒们一个资格。
信徒若是不去努力的话，祷到死都掌握不了他想学习的神术。
要靠凡人自己去一点点学习、熟练。
这个黑袍使者表达的意思则明显更夸张。
“无上真理”的赐福不是资格，而是直接把对应的神术给你。
不用学，不用练。
只要信仰了，立马就能掌握、运用。
而且运用的还是正神的神术！
越是这样，培特越感觉渗人。
伟大的神明们执掌着各自对应的权柄，这是众所周知的。
比如美酒之神掌握的酿造神术，只有祂拥有这样的权柄，其他神明无权插手和干涉。
诺文所降下的知识传承，施放神术的流程里同样也是有颂唱祷词，向美酒之神迪乌伮索祈祷的步骤。
无法绕开掌管权柄的神明。
这个被称作“无上真理”的存在，祂又是凭什么才能降下对应的赐福，令凡人掌握神术？
在一片沉默中。
使者微微叹了口气。
安静的环境里，这声叹息也显得格外明显。
“诸位，无上真理的馈赠就在你们的面前，为何要如此懦弱。”
“我主终将见证万物的归宿，抵抗无用。”
“请诸位见证已然接受真理恩赐的同行者，在看过后你们就会明白，我主乃真实之神，绝非现世伪神可比。”
“同行者们，请上前来。”
话音落下。
培特等人身边的布隆·弗里曼毫不犹豫地快步走出。
那些先前向使者整齐行礼、身上不同位置有着漩涡状花纹的矮人们也不约而同地走向祭坛！
……
有点纠结落笔，这段剧情写的略慢，要填很多坑，然后再挖很多新坑。
今晚还有3更！

515.第512章 融化
“托比昂·克鲁姆，克鲁姆氏族成员，赞美无上真理，让我通晓世界真相，真正拥有铸造之神的力量。”
“红石·蛮镐，蛮镐氏族成员，赞美无上真理，没有祂的恩赐，我永远会是那个蒙昧无知的劣等矮人。”
“玛修·铁格尔，铁格尔氏族成员，赞美无上真理。”
“布隆·弗里曼，弗里曼家族成员，赞美无上真理，于三年前亲身见证无上真理的伟大！”
“……”
一个接一个的矮人语气虔诚地进行自我介绍。
那些被带到这里的无辜矮人们的态度，随着介绍，从恐惧紧张变成惊讶疑惑，然后又变成了难以置信！
因为进行自我介绍的绝大部分人，他们都认识！
石堡的九大氏族本来就是所有失去了姓氏的矮人们梦寐以求试图回归的地方。
这些人不但基本是九大氏族的成员，而且还基本都是其中的佼佼者！
最先进行介绍的那个“托比昂·克鲁姆”，有着极其健美的形体，古铜色皮肤搭配上精心编织成小辫模样的棕色胡子。
他对石堡的矮人们来说很熟悉。
克鲁姆氏族掌握的锻造神术加持后，能够极大程度地增加武器的锋利程度。
锋利到什么程度？
吹毛断发属于基本操作。
克鲁姆氏族打造的最好武器，甚至只能放在他们自己打造的剑鞘中，其他剑鞘根本放不进去，因为会被剑锋瞬间切成两半。
今年109岁的托比昂就是克鲁姆氏族近年来相当有名的年轻锻造大师。
有名到什么程度？
雷亚克王国有数位知名的6阶战士，曾经专门找托比昂·克鲁姆订制过他们的备用武器。
在年轻矮人群体里，托比昂就是那个“别人家的孩子”。
长得帅，实力强，天赋惊艳，勤奋努力，被神明青睐，还特别受女矮人的欢迎。
因此。
当托比昂·克鲁姆自报身份的时候，被带到这里的很多矮人们三观都受到了巨大的冲击。
这样一位一直被认为是未来之星、潜力巨大的年轻矮人，居然信奉“无上真理”？！
后面几位自我介绍的矮人也是类似的身份。
无一例外，九大氏族的成员！
年龄跨度极大，从未成年的毛头小子到200多岁的年迈老矮人应有尽有。
这就让那些被带来的矮人们有些动摇。
矮人们是很顽固不假。
但他们的顽固是针对外人，不轻易被外人所说的话改变。
同为矮人，往上追溯的话，大家说不定互相之间都有血缘关系。
同族的劝说，他们还是会听的。
眼看着这么多的九大氏族的矮人都是这个无上真理教会的成员。
而且——他们不像那些传统的邪教徒，整天东躲西藏，不敢抛头露面，几乎不以真面目示人。
这些人在平日里表现的都很正常，完全看不出有已经被邪神灌注了力量的迹象。
真要被邪神污染的话，肯定会有破绽的才对。
“无上真理……真的是邪神吗？”
其他矮人们动摇的原因便在于此。
或许是他们误会了什么？
无上真理其实不是虚空邪神，而真的是什么伟大的存在？
开始动摇，就代表着他们的心理防线出现了破绽。
……
“诸位，请谨记。”
“放下抵抗，不要怀疑，不要犹豫。”      使者低沉嘶哑的声音再度响起。
“我主将仁慈地赐予你们新生！”
“待尔等苏醒之时，便将见证世界的真实！”
使者的声音开始变得激昂。
这一次的她有了动作。
长袍下的双手缓缓举起。
身后的金字塔状祭坛像是在呼应她的动作一般，上方的血肉脉络红光大盛，下面的骷髅头骨也开始散发出幽幽绿芒。
光芒明灭交替，循环不停。
祭坛仿佛有了生命，正在有节奏地“呼吸”着。
先前一直在默默围观着的培特在犹豫。
情况明显有些不对劲。
对方正在进行着什么仪式！
目标则是现场所有被带到这里的矮人！
如果是以传播信仰为目标的话，使者现在的动作无疑就非常符合虚空邪神的特征！
只要目标的心中产生动摇，没有明确地抗拒，哪怕只要产生了一丝念头，就有可能被邪神趁虚而入，强行建立起信仰链接。
虽然还没有感受到那股源自虚空的疯狂气息，但真要到那个时候，恐怕就来不及了。
培特在犹豫要不要尝试出手，阻止使者。
一方面，他们现在得到的信息还是不够多，甚至连这片区域到底在什么地方都没法确定。
凭空传送的手段实在太过无解。
另一方面，这个使者的实力……恐怕深不可测。
仅凭抬手就能打断战技，光凭培特他们几个，真要冲上去了，能阻止对方吗？
岩胡·布瑞克特和另外那几个跟他一起试图反抗的矮人，现在还跟石雕似的，被无形的束缚压制在原地，保持着一个固定的姿势一动也没法动！
静观其变有机会获取更多的情报和线索，代价则是眼前这些很可能都是被在不知情的前提下绑架来的矮人们，很可能就都完蛋了。
没人知道这场“仪式”的效果到底是什么。
在这紧张的时候，培特的鼻子忽然下意识地嗅了嗅。
他开始闻到熟悉的硫磺气息！
“地狱的魔鬼也参与了这场仪式？！”
“见鬼，有个虚空邪神还不够吗，地狱魔鬼也掺和进来，他们到底打算要做什么？！”
呼吸着弥漫在环境中刺鼻恶臭的硫磺空气，培特忽然感觉……情况不对！
他所感知到的世界正在变得“黏黏糊糊”起来。
最先产生变化的是他的触觉。
浑身上下仿佛被泡进了一团巨大的胶状果冻中，黏糊的触感紧密地包裹着身体的每一寸皮肤。
脑子昏昏沉沉，一股不知从何处传来的吸力，似乎正在将他身体里的什么东西向外抽去。
但培特的意识却很反常地清醒着。
他依然能正常的思考。
尝试着将胳膊从黏糊的感觉中抬起时，培特猛然一惊！
视线扫向自己的右臂。
他的胳膊……不，应该说，他的身体正在像烈日下的雪堆似的，快速融化着！
“等会儿！”
“这场仪式是冲我们来的？！”
……
还有，还有2更！还有！

516.第513章 我成矮人了？！
准确来说。
这场仪式不是冲培特他们来的。
而是除了那个穿着厚重黑红色长袍的“使者”外，全场无差别覆盖！
那些身上有漩涡状花纹的无上真理教会成员，被带来这里的无辜矮人们，动弹不得的岩胡·布瑞克特，还有培特等人！
皮肤、肌肉、血管、骨骼……
所有人的身体都在融化着！
不是世界变得黏黏糊糊，而是自己的身体在变化！
在这诡异的状态下，对身体的感知已经彻底消失，无论是做出动作还是发声警示，统统无法奏效。
更加糟糕的是，这个过程是在培特的意识完全清醒的状态下进行的！
他能清楚地意识到，他的身体即将融化成一团混合着各种人体成分的黏糊物质。
那股不知何处传来的“吸力”，则在某一瞬间忽然如退潮般快速消逝不见。
……
【盖尔·富兰克林：怎么办？我们是不是也要死在这了？】
五人共同的瞬息信使群聊里，因为他们的意识还清醒着，所以讯息依然能互相发送，这勉强能算是好消息。
【布兰登·罗伯特：那家伙不是说见证世界的真实吗？她把所有人都弄死了？】
培特的思维在飞速运转。
【培特·奇纳尔：不！不对！】
【仪式的效果绝对不是让所有人都死在这里！那个使者刚刚明明还在试图传播信仰！】
【那些九大氏族的矮人，他们要是全都死在这里，对石堡矮人来说就是惊天动地的大事了！】
【而且布隆·弗里曼从几年前就开始有异常表现，代表着他跟这个“无上真理教会”可能已经有了很久的牵扯。】
【这么长时间都没有出事，我们一来就出事？概率也太小了吧！】
培特回忆着先前“使者”的话语和动作，试图从中找出线索。
这种五感完全消失，只剩下思维和意识清醒的状态，带给培特明显的熟悉感。
他以前应该经历过这样的感觉。
仔细思索……猛然惊觉！
这不就是他在死亡后灵魂在造物祭坛重塑身体使用【返生神术】时的那种感觉吗？！
同样的失去肉体。
同样的五感完全丧失。
同样的只剩下思维在运转。
悚然一惊！
【培特·奇纳尔：返生神术？！】
培特意识到一种恐怖的可能性。
使者进行的仪式或许是一种类似【返生】神术的效果！
区别在于，她一个人强制让在场的所有人都进行了一次肉体的死亡……和重塑。
果不其然。
在迷失般的虚无状态下，培特逐渐感觉到，他的身体正在恢复。
只不过，这次经历带给培特的体验和使用【返生】神术差别很大。
在迷雾山谷中那座造物祭坛里重塑身体的时候，培特有一种水乳交融般的舒适感，重新恢复知觉的肉体的每一处都仿佛在发出着畅快的欢呼。
总之，那是一种如若新生的感觉。
这回的情况则不同。
培特感觉他的身体变得很敦实、很……硬朗。
硬得像一块顽石。
慢慢地，培特才有了少许血肉、皮肤的感觉。
五感一点点回归，开始能勉强看清模模糊糊的东西。
视线终于变清晰的那一刻，培特突然发觉……好像哪里不太对劲！
原本那座金字塔样式的祭坛应该没这么高大才对。
身体融化前，以培特1米76的身高，只要稍稍抬头就能看到整个血肉金字塔祭坛的全貌。      现在培特的视线扫过去，他却要努力地仰头才能看到它的顶部！
“祭坛变大了？”
培特疑惑地扭头朝旁边的同伴看去。
既然他的身体在融化后被重新塑造了出来，那蕾娜还有盖尔等人应该也恢复了。
“？！”
入目所见，不再是那个熟悉的娇俏少女。
而是一个有着棕色皮肤，浓眉大眼厚唇，褐色的须发浓密到梳成双马尾的造型，胸前顶着一对儿高耸双峰，粗手粗脚的女性矮人。
“你谁？！”
对方和培特异口同声。
从眼神中，同样能看出对方的震惊。
“你是谁！蕾娜呢？！”
“你是谁！培特呢？！”
又一次异口同声。
俩人同时猛然反应了过来。
“我们……重塑成了矮人的身体？！”
“我们变成矮人了？！！！”
看向其他几名同伴，果不其然。
布兰登变成了一个体型要比他们稍大一圈的胖矮人，长长的红胡子得有将近1米长，都快拖到了地上。
盖尔看起来应该是那种在矮人中比较瘦弱的类型，而且身高也比正常矮人低了不少，甚至还没有旁边变成女矮人的米兰达高！
米兰达的样子跟蕾娜差不多，膀大腰圆，屁股又挺又肥，因为重塑身体后是真空的样子，所以她的两团骄傲也就那么明晃晃地挂在身前。
培特懵了。
这个神秘使者进行的仪式，效果可比【返生】神术要离谱多了！
【返生】只会让他们重塑身体，自己原本健康的时候是什么样子，起死回生后基本就会是什么样子。
身上的伤势、疤痕之类会消失，如果是断肢之类的残疾，那么重新生成的新身体也会长出健康的肢体。
变化顶多也就到这个程度。
本来是人类的还会是人类；
本来是地精的还会是地精；
比如求知之神的忠实信徒、西维领的领主，自封的新晋地精大财阀雨果·西维，他也曾经死过几次，返生后依然是那个尖头尖耳，个子小小的绿皮肤地精的模样。
他可没有死后复活就变成人类！
可在这里被强行融化后重塑的身体，直接把培特他们的种族都给改了！
培特稍微用了点力，锤了自己一拳。
实打实的硬邦邦手感传来。
这真的是一具矮人的身体。
从里到外都完全是矮人的形状！
唯一和矮人的不同之处在于：身体里面是一个清醒的人类灵魂！
“我们真的变成矮人了？！”
尽管布兰登在努力压低控制着他的声音，但还是能听出里面那股震惊的情绪。
布兰登的声音也变了。
不再是那个豪爽的年轻人类男中音，变成了带着一股浓厚石堡矮人韵味的独特声线，要多粗犷有多粗犷。
旁边矮人身体里的盖尔面色沉重：
“恐怕是的。”
“因为我刚刚尝试了一件事。”
……
嘿嘿嘿，转种族，嘿嘿嘿……
还有！还有1更！

517.第514章 重塑？洗脑！
“弗里曼家族的那道铸造神术，我试着练习了一下。”
“掌握进度涨了。”
培特骇然。
以前有信徒试过，这种限定了某个种族的神术知识，其他种族去尝试学习的时候，进度是纹丝不动的。
现在进度开始增长，代表着盖尔真的由内而外地变成了矮人种族的一员。
可能只有他的意识，或者说，他的思想还能记住自己是一名人类。
培特现在甚至没法确定，如果他们当场自杀，死回造物祭坛，复活之后会是人类还是矮人？
……
身体完成重塑的，不止培特等人。
在场的其他所有矮人都经历了一场身体融化后的重塑。
现在大家都是光着的样子，培特他们这回能确定：曾经遇到的那些黑袍人身上的漩涡状花纹或纹身，确实是这个名为无上真理教会的标志。
因为培特在蕾娜、盖尔他们的身上也找到了漩涡状的花纹！
位置跟以前碰到的黑袍人们如出一辙。
都在脖子处！
那些本就属于无上真理教会的成员，重塑身体后的漩涡花纹位置不太一样，有在脖子的，有在小腹的，有在大腿的，有在手腕的，也有在脸上的。
但是像培特他们，还有那些无辜的矮人们，花纹则整齐地统统处在脖子位置。
培特心里没底。
他们现在这算什么情况？
求知之神诺文依然能回应他们的祈祷，【瞬息信使】、【万物显秘】包括幻像神术都还能继续用。
可他们身上凭空出现的漩涡花纹属实有些吓人了。
自己也成邪教徒了？！
……
更加令培特震惊的还在后面。
其他矮人们完成了对身体的重塑后，那些无上真理教会的成员都很熟稔地从各自带来的包裹中找出大小合适的黑袍套在身上，遮掩身体。
“难怪这个组织的成员到哪里都喜欢穿黑袍……”蕾娜低声吐槽了一句。
先前他们还好奇过这个问题。
光天化日，别人都正常穿着衬衫、背心、外套什么的，就他们披着个宽大的黑袍，肯定会引人怀疑。
当初锡兰领的黑袍人们就是被妮可给这样发现的行踪。
路上其他人的着装都很正常，而那两个前往辉光神教救济所的黑袍人实在太“显眼”了。
现在破案了。
黑袍在这种时候确实很方便，就跟求知教会的信徒们刚从造物祭坛复活的时候要也会随便套件简单的亚麻布衣裤一样。
那些先前还在紧张、畏惧的矮人们，他们现在的状态则显得有些不对劲。
呆呆傻傻。
痴痴愣愣。
直直地站在那里，动也不动。
对自己和其他人都光着的样子毫无反应。
看上去就好像一群被抽去了灵魂的肉体空壳。
那名穿着黑红色厚重长袍的神秘使者缓步走到那群矮人面前。
她抬起右手，做了一个招手的动作。
一道虚幻的红芒随之从那座金字塔状的血肉祭坛中飞出。
眨眼功夫，窜进了使者面前矮人的脑袋里。
那个矮人浑身一震。
眼睛逐渐重新有了神志。
“愿无上真理庇护你。”使者哑着嗓子。
矮人动作十分虔诚地躬身回应：“赞美无上真理！赐予我等新生！”
然后继续站定不动。
亲眼目睹这一幕的培特呼吸都停滞了下。
因为他想到了一种可怕的可能性。
使者动作不停。
走到第二个矮人的面前。
同样的流程。      挥手一招，红芒从祭坛飞出窜进矮人的脑袋。
“愿无上真理庇护你。”
“赞美无上真理！赐予我等新生！”
一个接一个的矮人被她用同样的方法激活。
随着虚幻红芒的脱离，那座血肉祭坛则在一点点变得萎靡，血管变得干瘪、肉块组织也缩水了不少。
下面作为基底的骷髅头骨更不用说，眼眶中的诡异光芒已经几近消失。
培特眼睁睁地看着，前几天还在跟他斗酒的岩胡·布瑞克特也在使者的面前无比虔诚地低下头来，赞美起无上真理。
“这哪是重塑，分明是把他们给……洗脑了吧！”
明明在这场“肉体重塑”开始之前，那些矮人们依然在畏惧着所谓的无上真理教会和这个神秘使者。
但现在却显得性情大变，在使者面前的样子一个比一个虔诚。
这才是真正的强制传播信仰。
既不用宣扬什么教义和福音，也不用展示神术和力量，把人全都弄死然后重新塑造出身体，再把灵魂给放入这具崭新的身体里，对方连思维都会被重塑！
培特心情沉重。
他大概猜到了地狱魔鬼在这场仪式中起到的作用。
情况很明显。
所谓的“无上真理”，祂的眷属，也就是那个神秘使者，通过动用神明，而且大概率是邪神的力量，将在场所有人的肉体进行了重塑。
至于灵魂的部分则交由地狱里魔鬼们修改！
虚空维度的邪神们碰不得灵魂，祂们若是碰了凡人的灵魂，那股混乱的虚空污染很可能会立刻将灵魂扭曲成失去理智、疯狂的魔物灵魂。
魔鬼则不同，他们都是玩弄灵魂的好手。
邪神魔鬼联手共同完成了一次群体的——洗脑！
唯一的好消息是，培特尝试了下，能肯定他自己没有被洗脑。
尝试的方法很简单。
培特试着默念了几句：
“我不是无上真理的信徒和眷属！”
“无上真理是傻——”
“无上真理今天就陨落！”
这些尝试都很顺利的成功了。
他甚至又收到了一次来自求知之神的任务奖励提醒。
【任务进度已大幅推进！】
【重大贡献已完成！】
【天命点数+1700】
【传奇经验+28900】
培特的思维和身体都是自由的。
没有一丝一毫试图崇拜或信仰“无上真理”的感觉。
但看着远处那些已经被洗脑的新生矮人们，培特的思绪开始飞速运转。
在仪式开始前，培特还在担心，进了这个地方他们搞不好只能死回去，因为根本没找到可供离开的出口。
但现在……他们似乎有了脱身的机会。
培特尝试着把自己代入进无上真理教会成员的视角。
在他们的眼里，现在在场应该都是被完成了洗脑的“自己人”。
既然是自己人，那就无需担心泄露秘密，肯定会把他们放回石堡！
不然的话就是一起恶性的群体失踪事件
换而言之。
现在有一个让培特他们“混入其中”然后脱身的机会！
只要他们也装做被洗脑改变思想的样子，应该就可以了！
……
5+2更完成，大的剧情来了！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：15章

518.第515章 遗物坑神
演出被洗脑的样子并不难，学着其他矮人那样赞美无上真理就错不了。
但这样的举动是有风险的。
因为无上真理是真实存在的。
就像诺文那样，只要凡人主观上向他进行了一次祈祷，他就能顺势建立起连接。
培特有点担心。
万一假戏真做，那他们岂不是完蛋了？
好在，这点儿顾虑很快就不再需要担忧。
因为诺文把神谕和任务一起降下了。
尽管表演和伪装！
你就是宣称自己是无上真理最虔诚的信徒都没事！
诺文现在甚至期待着信徒们再积极一些，赶紧混进无上真理教会！
因为以信徒们现有的实力，想要直接从正面攻破，难度属实有点超标！
信徒们从凡人视角能看到的东西，诺文同样能看见，而且他能看到更多。
所谓的让矮人重获新生的神迹，诺文一看，这个他可太熟了！
无上真理教会的“神迹”，与【返生】神术不能说毫是无关联，只能说是如出一辙。
这玩意几乎就是【返生】神术的改版！
区别在于，他们在过程里添加了两个步骤。
首先，哪怕是并非无上真理的信徒，这道神术也会强制在他们的身上执行。
方法很简单。
先把所有人的肉体都融化掉就行了。
失去了肉体的保护，直接裸露的灵魂自然会任由魔鬼玩弄。
第二个步骤便是修改他们的“灵魂”。
诺文从未调整或影响过他的信徒们的灵魂。
主要是诺文不敢碰。
凡人的灵魂突出一个脆弱。
邪神一碰就完蛋。
那个使者的仪式里用的办法也是借助了魔鬼的力量。
地狱里的魔鬼助力之下，凡人的灵魂被扭曲、重塑。
好消息是，据诺文的“目测”，这些被洗脑而加入了无上真理教会的矮人们还有得救。
在神之眼的视角下，诺文可以观测到灵魂的变化。
打个比方。
如果说灵魂里存储着凡人的思维、记忆、意识等信息。
那么这些矮人的灵魂发生的变化，并非直接将原本的记忆进行了替换和覆写、而是记忆植入。
简而言之。
魔鬼的力量让他们凭空多出了一段自己身为“无上真理教会忠实信徒”的记忆。
无需传教，他们就会直接认定自己本来就是一位虔诚的信徒，愿意为无上真理教会献上一切的那种。
因此，想挽救他们倒是也有办法。
只要把这段虚假的记忆从灵魂中移除掉，他们自然就会清醒过来。
不过在此之前，要先把挡在前面的无上真理教会给解决掉。
【召唤仪式】将培特他们送带到的地方，诺文已经知道是哪里了。
——石堡岩浆湖底的造物祭坛外面！
老实说。
得知这个结果的时候，诺文觉得……属于典型的情理之中，意料之外。      这个神秘的邪神信仰组织连【返生】神术的效果都弄出来了。
要说他们跟造物祭坛没关系，诺文是不信的！
这件事也算是侧面印证了诺文的一个猜测。
“旧日时代的遗物是真坑人……不，坑神啊！”
无论是造物圣台还是造物祭坛，质量优秀到诺文都想腹诽！
旧日时代的诸神都基本死透、死干净了。
结果这些遗迹、建筑还特么能运转！
稳定运行10000年无需维修保养是吗！
随着旧日时代的结束，不管这些东西原本是用来做什么的，反正它们现在成了无主之物。
若是不知道使用方法的话还好，它们看起来就是些宏伟壮观，材质独特的奇观，或许会引起些充满探索欲的法师、学者、历史学家、博物学家、神秘学爱好者之类的前来调查。
一旦掌握了能让它们运行起来的办法。
甭管这方法到底对不对，靠不靠谱，反正这些旧日的遗物还真就能被当下时代的神明……甚至凡人所控制。
是的。
凡人也能控制。
诺文能肯定这一点。
因为这些无上真理教会的邪教徒们，他们其实并没有找到正确“激活”造物祭坛的办法。
用个比较形象的说法就是，造物祭坛一直处于一个类似待机的状态。
它在真正激活开始运转后，应该会直接与灰雾空间中的造物圣台进行链接，然后，诺文就能以消耗他的神力为代价，接引信徒们的灵魂，重塑肉身。
那样的造物祭坛将永不停歇地进行运转，无论什么时候，若是信徒们肉身死亡，都能立刻在造物祭坛中复活。
这是按照使用说明书步骤进行操作的用法。
那个穿着黑红色袍服的使者用的则是另一个办法。
那座骷髅头骨与血肉脉络搭建而成的金字塔祭坛会用来承载属于“无上真理”以及魔鬼的力量。
当它承载了达到上限的力量后，以邪神的混乱力量去强行短暂激活造物祭坛，就可以让邪教徒进行一次“重塑式传教”，然后就要再等待漫长的时间，通过献祭之类的方式，慢慢积攒出足够的力量。
说白了。
他们的用法是有限制的。
哪怕邪神的神力再怎么强大，再怎么多，一定时间内能重塑肉身获得“新生”的人数就是有限的。
造物祭坛能被强行激活的时间极短，就只能供应这么多的名额。
不然的话，他们干脆以整个石堡为范围进行一次超大的仪式，整个矮人种族就全完蛋了。
当场全体被洗脑成无上真理的眷属，直接沦陷。
虽然不用担心发生这种无可挽回的灾难。
但是诺文在发愁着另一件事：
这些无上真理教会的人提前占据了造物祭坛，不管他们的“野路子返生神术”方法到底有多离谱，反正，他们是真的能短暂地使用造物祭坛。
当诺文的矮人种族信徒数量达到1000名后，他随时可以在造物圣台中进行确认，激活这座造物祭坛。
到那个时候，岂不是意味着邪教徒们“短暂激活“的短板被抹平了？
无限制的随意使用？
诺文忍不住感慨。
这些旧日时代的遗物，神迹和灾难真的就只有一线之隔。
用之为正，它就能发挥出极其正面的效果，比如求知信徒们的起死回生，完全是凡人无法触及的神迹领域；
但倘若用之为邪……
那么这东西造成灾难的破坏力也会大得超出凡人的承受能力！
……

519.第516章 抄作业
保险起见。
在把这些无上真理教会的邪教徒们彻底赶出造物祭坛前，诺文不打算在造物圣台这边激活石堡岩浆湖底的造物祭坛。
最好是能把他们直接赶尽杀绝、斩草除根、不留后患。
但想攻破无上真理教会的“乌龟壳”，难度极高。
这些家伙压根没用正常的方式进入造物祭坛。
他们用的是【召唤仪式】。
打个形象的比喻：
一间房子，正门锁着，窗户关着。
他们既没撬门，也没翻窗，而是从房子地下挖了条地道钻了进去。
用这种特殊手段进入造物祭坛，带来的结果是——这座旧日时代的遗物建筑，此刻反倒成了无上真理教会最大的保护伞！
能跟造物圣台相关联的东西，那就是标准的神明造物的范畴。
凭凡人的力量，想强行推门或是破窗而入，诺文建议他们还是早点洗洗睡吧，梦里啥都有。
在不激活造物祭坛的前提下，只有像无上真理教会的邪教徒那样，用特殊的方法偷渡进去。
【召唤仪式】的原理，诺文也研究明白了，理论上他完全直接抄无上真理的作业。
这是一道“双维仪式”。
它同时需要来自虚空和地狱两个维度的力量。
魔鬼们其实在维度穿梭上有一定的心得。
当然，他们不能像凡人的法师那样，利用传送魔法和星界通道，直接完成穿梭。
法师们传送的原理是利用了奥术能量的效果。
奥术能量构筑成的法术模型，成功约束了危险莫测的星界通道，魔法的力量强行将星界乱流短暂镇压了下来。
这样的做法，后果很明显。
星界乱流没有被平息，而是强行镇压。
穿梭过后，星界的报复将会更加猛烈，一段时间内，使用传送魔法的法师倘若再强行打开星界通道的话，大概率会被愤怒的星界乱流直接撕碎。
魔鬼的力量则不同。
他们没有奥术能量的帮助，只能保护灵魂。
正常情况下，他们能穿梭去其他维度的，只有自己的投影，也就是“灵魂”的部分。
物质意义上的肉体，哪怕强如魔鬼的体质，也会被凶猛的星界乱流快速撕碎。
但是当魔鬼和邪神的力量结合到了一起，情况就发生了质变。
虚空维度的邪神们带来的污染会转化凡人的肉体，令他们长出怪异的血肉和增生组织。
正常来说，这是纯纯的负面效果。
但在穿梭星界时，情况就不一样了。
【召唤仪式】找到了其中一个微妙的平衡点。
疯狂增生的血肉组织在长出的瞬间就被乱流撕碎。
刚好抵消掉了星界乱流的伤害，保护了凡人正常的肉体。
在星界里的每时每刻，都有大量的怪诞血肉在凡人的身上长出，但紧接着就会立刻被撕烂。
邪神力量污染灵魂的问题，则由魔鬼解决。
简而言之。
“分头行动。”
魔鬼的力量负责运灵魂，邪神的力量负责运肉体。
抵达目的地脱离星界通道的瞬间，再将其重新组装到一起。
那颗在【召唤仪式】里被当做信物的骷髅头骨，其实就是存储灵魂的容器。      严格意义来说，除了骷髅头骨之外的其他东西也可以当做容器，反正只要能承载住魔鬼的力量就行。
诺文思衬，理论上来讲他其实也能搞出【召唤仪式】这道仪式，甚至，效果会更加完美。
无上真理教会的邪教徒们用的版本，因为邪神的力量不够稳定，有小概率会出现一种意外情况。
那就是抵达目的地时，身上会长出额外的肢体、器官之类的东西。
血肉增生长太快了，星界乱流来不及将其撕碎就脱离了星界，便会发生这样的怪异情况。
诺文寻思着。
“如果我自己来操作，肯定不会有这样的问题啊！”
他自己就是邪神！
而且他能把血肉增生操作的更加细致，保证一点儿不多长，一点儿也不少长。
至于魔鬼力量的那部分。
来自地狱的魔鬼拉斐表示很愿意和蕾娜这样有潜力的年轻羔羊签订契约，他可以充当运输和庇护灵魂的魔鬼。
当然。
前提是诺文得能联系上对方。
现在的情况相当简单。
拉斐清楚地知晓诺文的存在，跟蕾娜签订契约的时候他都快明示了。
诺文却很难找到合适的渠道联系对方。
因此，眼下想进入岩浆湖底的造物祭坛，唯一的办法就是借助无上真理教会的力量。
用敌人的力量来解决敌人。
诺文已经想好了。
先想办法让更多的求知信徒混进无上真理教会。
反正大家都是邪神信徒，管他求知之神还是无上真理的，当然要互帮互助！
不过——等到能够抵达造物祭坛的信徒们实力足够击败那个强大的“使者”时，诺文可就要让她好好地感受一下，什么叫正义的背刺，什么叫“对不起，我是卧底”了！
至于培特他们在“使者”重塑仪式下变成了矮人身体、矮人种族的问题，对诺文来说根本不是什么问题。
这也是无上真理教会的邪教徒们激活造物祭坛前没看说明书的副作用。
诺文猜测，就如同在迷雾山谷中使用【返生】神术前要先在造物祭坛中记录灵魂特征那样，石堡的这座造物祭坛里应该是只有矮人的灵魂特征。
因此，这里重生的自然全是矮人的样子。
等到信徒们把这些无上真理教会的人都给干掉，诺文掌控这座造物祭坛后，重塑的肉体就恢复正常了。
而且，诺文甚至有个大胆的想法。
从培特他们变成矮人身体后依然能正常思考、能意识到自己原本是人类的事实，诺文便在琢磨着。
“凡人转种族大概也是可行的？”
“在造物圣台重新生成身体时，保留他自身记忆等核心灵魂特征的基础上，修改他的种族灵魂特征。”
“人类可以变成矮人，矮人也可以变成人类？”
“进一步再想想……”
“性别、身高、体型、甚至毛发颜色、瞳孔颜色这些东西也是灵魂特征里面的信息。”
魔鬼拉斐出现后，诺文意识到了一种他先前未曾设想的可能性。
如果能找到一位可以完全信任的魔鬼，那他的信徒岂不是可以……自定义自己的种族、外表？！
……
还有3更！正在努力！

520.第517章 同行者，神怜者
未来前景是美好的。
现实状况是需要努力的。
诺文的设想都建立在一个相同前提下。
那就是得先干掉这些无上真理教会的家伙。
诺文会给信徒们提供最为重要的庇护。
无需担心被邪神污染的风险。
毕竟他们已经在信仰着一位邪神了。
真要有另一位邪神敢来污染，那不就等于是给诺文送神力吗？
跟过往一样。
诺文把任务往下一扔。
交给信徒们自己想办法来解决。
做神明是这样的。
信徒们只要想出策略完成任务就好。
诺文要考虑的可就多了。
……
“我？”
“我打使者？！”
看着出现在任务面板上面有关追查黑袍人的关联任务，培特整个人都是懵逼的。
小心翼翼地打量着刚刚走到自己五人面前的那个神秘使者，培特心里简直有一万个槽想吐。
让他们打这个使者？
别说他们5个了，就算是让他们人数翻10倍感觉都打不过这家伙啊！
这个穿着厚重长袍的使者，当她靠近的时候，培特就本能地感觉自己身上的汗毛都倒竖了起来！
矮人种族与生俱来的危险感知天赋。
重塑身体后，矮人们那种无惧高温、魔法抵抗还有危险感知之类的天赋在培特的身上也有所展现。
能触发危险感知说明：这名使者拥有着对培特造成生命威胁的实力。
当然。
培特他们现在整个队伍的实力都发生了一次暴跌。
变成了矮人的身体，先前记录下的灵魂特征没在身体重塑的时候用上，以至于他们基本都成了“白板”。
虽然传奇经验没丢太多，原本的身体化作了一滩血泥，但依然属于是尸体的范畴，可以靠触碰找回损失的传奇经验。
但魔法、神术、战技都被锁定，无法从记忆中找到对应的知识，以至于无法使用。
解决办法显然是回迷雾山谷的造物祭坛复活一次。
虽然那个地精船长罗纳德发现了商机，会在美酒节期间来回往返于锡兰城和石堡，运送想要来石堡凑热闹的求知信徒。
但那也得需要不少时间。
培特不想死。
倒不是他打算就维持着这个普通矮人的身体，而是以眼下的情况看来，留下来的收益或许会更高！
前面光是发现了这个无上真理教会的据点，还有亲身体验新生的过程就让培特他们拿到了数以万计的传奇经验！
别看这个数字很多，其实换个角度来想就相当合理。
以前的时候，大家基本都是集体行动，人数多所以安全性有保障，但相对应的，收益会被分摊，最后到每个人手里的奖励就会缩水不少。
这一次，培特他们5个人走在了所有人的前面，拿到了任务最丰厚的奖励。
相当于一个人吃了10人份、甚至更多份额的奖励。
富贵险中求从来不是一句空话。
想要在信徒们当中始终维持着领先而强大的实力，那就得做到其他人做不到的事！
“使者”现在就在面前，要是能再从她这里找到什么线索，培特相信，他们肯定会赚的更多。
就算要自杀回造物祭坛复活，培特也打算等着套完使者的话再走！
这笔任务奖励他是赚定了！
“愿无上真理为你们揭示出世界的真相。”
使者的黑红色兜帽下，传出低沉嘶哑的声音。      培特不知道是不是他的错觉。
使者的语气听着居然……还挺和善的。
完全不像她先前向那些被重塑洗脑的矮人们宣讲时那么冷淡无情。
这语气反倒像是在跟一位朋友聊天似的。
这种时候，越是犹豫越显得可疑。
培特果断微微躬身：
“赞美无上真理！向您致意，赐予我等新生！”
这词儿是培特不久前从布隆·弗里曼那里学来的。
使者路过布隆身边的时候，对方行礼的时候就是说的。
培特有样学样，肯定不会有错！
其他几人见状纷纷学着培特的样子：
“赞美无上真理！向您致意，赐予我等新生！”
“赞美无上真理……”
“……”
使者的脸部依然被兜帽遮挡难以看清，不过，能从对方的语气里，分辨出些许对方的态度和想法。
“感谢无上真理的庇护，已经许久没有出现的新同行者，没想到这个月一次就出现了五位。”
“主一定是在嘉奖着我的努力，祂在告诉我，我的方向是对的！”
声音听起来十分高兴，兴致高昂的样子。
培特敏锐地察觉到了其中那个熟悉的词汇。
“同行者？”
虽然身体变成了矮人，但他的灵魂，他的思维和记忆还是人类的，因此，培特现在俨然就是一个矮人语相当蹩脚的正统石堡矮人。
在这名使者出现之前，培特已经听好几个无上真理教会的人提过这个词。
使者很有耐心。
“在持有信物后，你们来到世界的真实之境后，仅凭自己的力量，出现在了真理前厅。”
“这就代表你们有足够的潜力，天生的优秀个体，未来一定会是我们未来的同行者。”
“你们跟那些神怜者不同，他们是只能被动蒙受主的怜悯的下等个体。”
又是个新词。
培特目光扫向那些被重塑身体外加洗脑的矮人们。
他们在被使者激活，行礼赞美完“无上真理”后，依然保持着一动不动的姿势。
看起来就像是高阶法师精心制作出的奥术人偶，只有接收到明确的命令时才会开始行动，其他时候就会在原地站定不同。
“他们是神怜者？”
“是的，”使者依然充满着耐心：“有什么想知道的吗，同行者？”
“无上真理通晓世界一切的真实，我会代祂解答你的疑惑。”
培特立马询问道：“同行者和神怜者……我们和他们的区别是什么，要如何才能判断，就凭……我们抵达了真理前厅？”
这个问题的答案培特已经有所猜测，培特希望从这个神秘使者的口中得到证实来证明他的猜想。
“很简单。”
“抵达真理前厅代表的是你们的潜力，你们能够接受更多无上真理恩赐的潜力。”
“主所赐予的新生，对那些神怜者来说，哪怕是最为简单赐福，也有太多的力量无法发挥效果，只能积压在他们的身体里。”
“这会导致他们失去自我判断和决策的能力。”
使者语气平淡。
培特听得毛骨悚然。
……
还有2更！

521.第518章 等级分明的三个阶层
用说人话的方式来讲。
“失去自我判断和决策能力”的意思就是——这些人会变成类似奥术傀儡般的存在，只会服从命令！
使者还十分平常地当场给培特他们做了个演示：
“比如，那种先前还在抗拒着无上真理恩赐的可悲羔羊。”
她轻轻招了下手。
重塑身体后的岩胡·布瑞克特便快步走了过来。
离得近了，培特立马发现了问题。
确实如这个神秘使者所说的那样。
尽管岩胡和几天前培特他们看到时的样子如出一辙，表面看起来没有任何的变化。
但他的眼神不对！
双眼松散无神，眸光发散，没有焦距。
身体在站定不动后也显得有些僵硬，不那么自然。
“你的姓名叫什么？”
使者询问。
“岩胡·布瑞克特”
岩胡说话的声音和语气倒是很正常，至少在培特听来，跟他几天前听到的一样。。
“好，岩胡·布瑞克特，你是一名神怜者，无上真理教会的所有同行者将会是你共同的主人，你将会无条件地执行他们下达的命令。”
“我是一名神怜者……”
“使者的指令高于同行者，当两者发生冲突时，你将会优先服从使者的指令。”
岩胡毫不犹豫地重复了一遍。
使者发出低低的轻笑：“你会发自内心地崇拜着无上真理，但禁止向他人透露任何有关无上真理教会的信息。”
“那么，按照你曾经的生活方式那样继续维持生活，直到你收到使者或同行者的新指令。”
下一秒。
岩胡·布瑞克特的眼睛重新恢复了神采。
看到面前的使者时，立马虔诚祝福道：
“使者大人！”
“愿无上真理庇护于您！”
……
培特看得头皮发麻。
这才是洗脑的真正威力。
岩胡·布瑞克特明明本来是坚定不移的顽固派，哪怕把他梦寐以求的铸造神术直接放到他的面前，只要他向求知之神进行一次祈祷就能进行学习，他都能毫不犹豫地拒绝掉。
结果现在却乖巧的像个任人摆布的玩具。
那个神秘使者用带有“指令”性质的话语取代了岩胡的自我判断和决策。
而且被洗脑后的岩胡·布瑞克特还不是那种只会完成简单指令的呆滞奥术傀儡。
从明面上的表现来看，他的一切习惯、爱好、动作都没有任何变化。
等他回到石堡，哪怕是与他最亲近的人很可能都压根无法意识到，岩胡·布瑞克特已经被邪神的力量灌注，彻底变成了使者的形状。
培特现在已经能猜到布隆·弗里曼到底是怎么做到在家族的软禁下凭空消失的了！
有内鬼的猜测是对的。
内鬼抓不出来的原因也找到了。
让内鬼选择背叛家族的，不一定是足够多的利益，还有可能是他们已经被无上真理教会给完成了洗脑，根本无法反抗使者以及同行者的命令！
哪怕对他们进行再多的审讯也是徒劳无功。
因为这些矮人已经被邪神的力量所灌注，连诚实神术之类的效果都无法在他们身上奏效。
他们平时的一切行为举止都和过去无异。
但在他们收到新的指令时，立马就会变得判若两人！      ……
想到这里，培特有点汗流浃背了。
因为他突然意识到一个严重的问题。
如果从锡兰永夜灾难的源头，也就是十几年前将黑色六边形宝石带给锡兰女伯爵的矮人开始算起。
那就意味着，无上真理教会很可能已经在石堡运营了十几年。
倘若他们每个月都会进行同样的仪式。
从外面抓来、骗来、送来、运来的矮人数量再少，那也有几十个人。
这些矮人在被洗脑完成后就会回到自己生活的地方，继续像往常那样生活。
这个数字看起来不多，积少成多可就不一样了！
一年下来，人数就得有数百人。
十几年，成千上万的规模都有了吧！
他们现在就像是一颗颗石堡中隐藏极好的炸弹。
点火装置则被握在了无上真理教会的手中，
让他们什么时候炸，他们就得什么时候炸！
【培特·奇纳尔：辉光神教呢？他们到底为什么没有在石堡设立分部，这里该不会已经满地都是邪神的信徒了吧！？】
这问题培特当然没敢当着“使者”的面前直接开口吐槽，他用的是瞬息信使。
那怕是大陆北端，遥远的北境王国里都有一座属于辉光神教的教堂。
石堡里没有。
石堡这座城市就跟矮人的性格一样，充满了固执和偏见，矮人们不愿意相信辉光神教，只想信奉着他们的矮人三神。
于是，辉光神教最后就没有入驻这里。
这就导致当邪神威胁到来时，没有【探测邪恶】之类的神术，他们很难分辨出到底谁是正常人，谁是已经被邪神的力量污染影响的危险者！
更加令培特头疼的不止于此：
【培特·奇纳尔：使者的指令，有没有可以利用的破绽？】
如果想要完成诺文降下的任务，那就得想办法消灭这个神秘的使者。
培特他们能“暗杀”的机会只有一次。
毕竟现在无论使者、同行者还是神怜者都还没有意识到，他们的队伍里已经混进了一群二五仔。
重塑身体时，培特他们的灵魂没有被扭曲影响，他们的记忆是正常的，没有什么对无上真理的崇拜和信仰！
使者倘若遭到袭击，肯定会召唤其他被洗脑的矮人——也就是神怜者们给她充当保护，或是对培特他们展开追杀。
培特试图找到使者指令中的破绽，阻止使者的召唤，或是让那些矮人拒绝响应。
不然的话，他们搞不好要“与石堡为敌”。
对方所划定的指令要求里已经提前扼杀了这种可能性。
“使者”，“同行者”，“神怜者”。
等级分明的三个阶层。
神怜者会无条件听从同行者、使者的要求。
当两者发生冲突时，应当优先服从后者。
这是早就准备好的最底层指令。
使者随时可以跳过同行者，直接对神怜者发布命令，并强制要求他们执行！
她比培特他们这些“同行者”地位更高，实力也更强。
想要以下克上，以弱胜强，孤军奋战的难度极高！
……
顶不住了，今天就这4更了，果子去睡会儿觉。明天5+1更补上。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

522.第519章 无上真理之谋
不知道石堡里现在隐藏的邪教徒比例到底能占到多高。
一成？两成？还是五成？七成？
【盖尔·富兰克林：他们转化这么多的矮人，想干什么？！】
培特也有同样的疑惑。
再疯狂的邪教徒也会有他的目标。
召唤邪神也好，大搞献祭也好，总之，他们的阴谋是有方向的。
暗中渗透石堡，不断地将正常矮人洗脑转化，再将他们放回去维持着明面上的正常生活，总不能就为了单纯试试这洗脑好不好用吧？
他们都有余力派人到锡兰领去蛊惑和影响女伯爵，在自己的大本营石堡，肯定会有更大的动作。
培特酝酿了下情绪，努力做出一副虔诚而狂热的样子：
“我们要做什么才能更好地传播祂的福音？”
使者点了下头，缓缓道：
“不错，主赐予尔等新生，便是为了让尔等更好地侍奉于祂，你能主动认识到这点，很好。”
“时至今日，被污染的肉体不足以接受主的力量，所以才需要先为凡人们带来新生，让他们回到最纯净的状态。”
这句话培特听得半懂不懂。
他以前也好几次在造物祭坛重塑过身体。
该长的地方长，该硬的地方硬。
没感觉复活后的身体跟过去的身体有什么区别。
无上真理教会的使者却表示，重塑后的肉体跟过去有区别，这是必要的步骤。
使者继续道：
“作为同行者，你可以任意挑选合适的神怜者作为你的从属。”
“在不引人注意的前提下，去灵翼湿地深处吧。”
“那里埋藏着主为我们准备好的恩赐，那将是改变整个世界的伟大存在。”
“找到它，那是我们所有人的使命。”
“所有的准备已经完成，只要找到它，我们就能拿到真正属于主的力量！”
“赞美无上真理！”
使者双手合十，对着祭坛的方向微微行礼。
培特急忙有样学样：“赞美无上真理！”
……
线索终于串起来了。
培特套出了大料。
这甚至不能算套话。
单纯是因为使者对培特等人毫无防备，她真的把培特他们当成了忠实的自己人。
正常而言，经过那套重塑肉体的新生仪式流程后，所有人的灵魂都会被修改调整，新增的有关无上真理教会的记忆，会让他们变成死心塌地的信徒。
这套流程结束后，哪怕原本是混进来打探消息的内鬼也会被强行转化，甚至反变成内鬼的内鬼，双面间谍。
培特五人则成了例外。
他们的灵魂被保了下来，没有经过修改。
原因是——诺文把负责这项操作的魔鬼给吓跑了。
或者说是造物圣台把魔鬼们给吓跑了。
身为诺文的信徒，当他们的身体融化“死亡”后，灵魂便通过诺文成功与造物圣台建立起了链接。
本来还在那兴奋地牵引着灵魂的魔鬼们立马全消失了。
他们不敢碰，怂了！
于是就出现了经典的内鬼桥段。      你以为你把我洗脑了，实际上，我装的！
“同行者”身份，让培特他们可以轻松从使者那里得到大量有关无上真理教会的情报。
这个隐藏在石堡的神秘邪教组织，他们的动作分成了两个方向：
对内，每个月不断转化洗脑新的矮人成为邪神的眷属；
对外，则是探索灵翼湿地。
据使者所说。
灵翼湿地深处的地下埋藏着“主的恩赐”，也就是跟无上真理有关的东西。
他们在石堡这里不断发展新的同行者和神怜者，便是为了去探索和发掘它。
培特胆子大了些。
神秘的“使者”现在对他们没有敌意，会把他们当成友方。
所以很多事情可以趁势询问。
“使者大人，我们曾经派人去雷亚克王国的锡兰领，格林港，还有其他地方……他们是为了做什么？”
使者回答的十分坦荡：
“他们在进行着宝贵的尝试。”
“在漫长的传承中，我们也失去了许多东西，主赐予我们的东西都出现了不同程度的损坏，甚至丢失。”
“我们需要重新进行测试，确认该如何才能使用那些属于主的恩赐。”
“每一位负责带领测试的使者都是我们当中最为优秀的佼佼者，希望未来有一天，你们也能证明自己，成为与我一样的存在。”
在某一瞬间，培特甚至觉得这个使者不像是那种信仰邪神的邪教徒，“无上真理”也不像什么邪神。
因为这些人太冷静，太理智了。
邪教徒们疯癫是常态。
嗜血、狂热，难以控制自己的情绪。
因为他们沾染了来自虚空维度的污染，这种疯狂的力量会从影响肉体开始，扭曲他们的灵魂。
行为异常就会引起他人的注意。
然后就会被辉光神教，或是别的正义的冒险者、佣兵什么的给斩杀干掉，或是送去火刑。
但这个使者的思路却异常清晰。
她不但清楚自己要做什么，而且有着明确的条理，愿意耐下心来，花十几年甚至更久的时间去下一盘大棋，期间一直隐藏着自己，没有留下任何破绽！
邪教徒通常都是很短寿的。
无上真理教会则相反。
这个神秘组织甚至能用“漫长的传承”这种说法。
培特小心翼翼地问了下使者，无上真理的已经庇护了信徒们多久。
然后得到了一个令他震撼的说法。
这是个比黑暗时代还要更加久远的组织。
他们从上个时代就存在了！
只不过，在近几十年里，无上真理教会得到了一次重要的赐福与神启。
这才让先前一直在暗中传承与蛰伏的他们开始了行动。
培特想知道神启的内容。
使者却坚决地拒绝了培特的请求。
“这是只有使者们才能知晓的事情，你还没有足够的资格知道更多关于这个世界的真相。”
“为教会做出贡献，尽快成为新的使者吧。”
培特眨了眨眼：“赞美祂，我会努力的。”
心中发寒。
这些邪教徒到底想做什么？
按照使者的意思。
无上真理教会不止她一个使者，石堡暗中进行的转化和对灵翼湿地的探索也不是他们的全部，反倒有可能……只是露出水面的冰山一角！
……

523.第520章 47个据点
离开这片区域的办法其实很简单。
依然是那颗骷髅头骨。
骷髅头骨实际上只是一种信物。
真正完成【召唤仪式】的是无上真理教会的术士职业者们。
虽然这道法术的名字叫做【召唤仪式】，但其实它是一道来自地狱的魔鬼法术。
培特他们在真理前厅看到的大大小小的法阵，还有希望毯饰店地下室的那座法阵都是为【召唤仪式】而准备的。
持有“信物”后，术士在目的地施展法术将人隔空拉来，这便是用【召唤仪式】进行传送的效果。
同样的道理。
想要前往其他地点，只要持有信物，等待术士的施法就行。
培特问了下使者，他们要等多久才能离开。
然后得到了一个极其恐怖的答案：
“每天清晨的7点，真理前厅里的术士们会集体施法，进行一次召唤。”
“从这次召唤开始，每隔30分钟，分布在石堡和灵翼湿地外围不同地点的术士会施法进行召唤。”
“因此，目前共有47个稳定运行的不同据点。”
“想抵达任何一个据点，只要在对应的时间，手持并握紧信物，等待召唤即可。”
培特听得头皮发麻。
石堡果然已经被无上真理教会给渗透成了筛子，千疮百孔那种！
整整47个不同的据点。
希望毯饰只不过是其中之一！
“另外。”
“如果需要进行长途旅行，普兰蒂斯大陆各地都有我们的同行者，只要在有效的范围、对应的时间等待召唤就好。”
使者又补充了更让培特头皮发麻的一句。
【召唤仪式】存在着一定的距离限制，所以没法从石堡直接被召唤去雷亚克王都或者格林港之类的地方。
但是可以用接力式召唤来间接完成。
举个例子。
先从石堡被召唤去灵翼湿地外围。
然后再在灵翼湿地外围，被召唤至更南边的下一个无上真理教会据点；
以此类推，直到被召唤至目的地！
当然，目前它还有相当的局限性。
比如——雷亚克王国境内，也就是【往日荣光】的庇护范围内，【召唤仪式】无法奏效。
这道法术需要借助虚空维度的力量来完成，本质上算是半个邪神的神术。
【往日荣光】之内，属于辉光之神的地盘，因此邪神的力量很难直接降临。
再比如——以雷亚克王国为中心，北边的灵翼湿地深处、东边的幽暗森林内部、以及南边的暮色荒原之中，哪怕是无上真理教会的邪教徒也很难建起长期存在的据点。
邪教徒虽然没人权，但他们确实属于凡人。
只不过是被虚空的污染影响后的凡人。
魔物可不会把他们当成同类，魔物赤潮的时候，照杀不误。
所以无上真理教会的接力式传送跳板覆盖的也并不全面，更多就是像石堡里这种，在一小片“安全”的区域内，存在多个供传送使用的据点。
好消息是，培特知道该怎么找到无上真理教会的邪教徒们了。
在据点处守株待兔，看看对应时间出现的人，显然就是被召唤来的。
坏消息是，这数量也太多了！
整整47个据点，根本打不完！
……      当敌人的规模从几名邪教徒变成一个完整组织，而且是有强悍实力的组织时。
个人英雄主义的作用就会被无限削弱。
能够对抗一个邪教组织的，显然得是另一个规模同等的组织！
培特五人回到石堡第3层后，找到一家新的旅店，开了个安静的房间。
先前的旅馆又没法住了。
倒不是因为他们又在房间里纵火被拉黑。
而是因为……人对不上了！
开房间的时候是五个人类，结果回来五个矮人，这还怎么跟旅馆的店主解释？
只能重新再找一家。
在变成矮人后，培特能明显感觉到，石堡里的其他矮人对他们的态度立马就不一样了。
先前几家旅馆的老板，要么是恨不得拿鼻孔看他们这些外来的人类，要么就是充满警惕地仔细打量，仿佛在怀疑培特他们是不是什么别有用心的邪教徒，打算混进石堡制造阴谋和混乱。
现在，一看来的是矮人，不但热情地安排了合适的房间，还特意给他们送了一大壶啤酒和一大块烤肉，说是旅馆每天会免费提供一份食物，费用已经包含在了房费里面。
前后对比之明显，看得布兰登啧啧称奇。
“好啊，真是好啊，免费提供一份食物，怎么我们前面住了那么久也没见他们送？”
盖尔苦中作乐，顺口调侃道：“那能一样吗？”
“我们现在可是血统纯正的石堡矮人，这里的原住民！”
“外面来的人类？给他们点儿地方住就行了！”
盖尔特意用他那半生不熟的矮人语说的这段话，把其他人都给逗得笑了起来。
因为成了矮人种族，他们五个现在的实力都受到了一定程度的影响。
培特和盖尔直接从人类法师变成了矮人法师。
正常而言，矮人法师纯属酒吧笑话。
矮人这个种族，与其说他们拥有天生的魔法抵抗能力，倒不如说他们对魔网和奥术能量很不亲和，属于魔法女神嫌弃的傻蛋。
同样的法术模型，以矮人的体质想去与魔网建立连接就很困难，奥术能量有些不愿意回应他们。
费十分的精神，只能得到一分的魔法，效果会大打折扣。
当然，这一点倒是也有好处。
那就是培特和盖尔终于能在石堡和灵翼湿地施法了。
先前难以施展魔法的原因是这里奥术能量太过活跃，活跃到刚构筑好还不稳定的法术模型会被汹涌回应的奥术能量直接挤炸掉。
现在，奥术能量不愿回应，刚好负负得正。
不过一旦离开这里，矮人法师就是纯纯的傻蛋了。
蕾娜和米兰达的实力受到影响不是特别大，消耗传奇经验升回3阶后，原本掌握的那些辉光神术、暗影神术还是能照常使用，蕾娜现在甚至还能用几个术士的1阶法术。
受到影响最大的是布兰登。
本来以他那人高马大的体型，挥起双手大剑来虎虎生风。
现在变成了一个身高只有1米3出头的矮人。
大剑都快比他人高了！
很多动作都会严重变形。
给人类打造的双手大剑，矮人的身体几乎没法正常使用。
布兰登还得临时再去搞一把适合矮人体质的武器，才能恢复他一部分的实力。
……
今晚还有3+1更！精力已恢复，冲！

524.第521章 下水道双雄
“我们现在有一个主要目标，为此，需要搞定两个任务。”
培特总结情况：
“那个使者，她必须死。”
诺文直接降下了消灭使者的任务，妥妥的敌对目标，而且对方是邪教徒，杀起来毫无心理负担。
众所周知，邪教徒是没人权的。
“但我们不能轻举妄动。”
“直接撕破脸去硬碰硬，胜算很低，而且会导致对方警觉。”
无上真理教会的使者一直待在那片被她称为“真理之境”的地方，目前唯一的进出方式就是通过使用【召唤仪式】。
而且还必须得是真理之境里面的人使用【召唤仪式】。
除此之外根本进不去。
冒然进入，万一对方干脆当缩头乌龟，躲在里面不出来，直接给【召唤仪式】换个信物怎么办？
骷髅头骨是被召唤的条件，但这个条件不唯一。
哪怕对方拿一只破靴子，一个旧酒杯之类的东西，也能用于召唤。
信物是可以被替换的。
“我们得召集到足够多的人手，而且——得有足够多的信物。”培特总结：“然后趁一次召唤的机会全员抵达真理之境，直接把使者给干掉。”
“或者我们自己人进去，然后在里面就地画好法阵拉人，是不是也行？”蕾娜思索了下，询问道。
培特琢磨片刻：“或许可以……但我们恐怕不太容易在短时间内培养出足够多的术士吧。”
“呃，好像也是。”
蕾娜无奈地放弃了她的想法。
【召唤仪式】需要的六维属性算是3阶法术的级别。
现有的拥有3阶实力的求知信徒，想快速学会【召唤仪式】，跟魔鬼签订契约算是比较简单的步骤，只要把拉斐喊来就行。
这家伙似乎很乐于看到无上真理教会的成员吃瘪，跟蕾娜订的契约里都有对应的条款，只要能干掉无上真理教会的术士职业者，他就乐意将自己的力量借给他们。
难点在于，首先得自杀洗点。
自由属性需要重新分配成法术要求的属性。
其次，倘若想在术士一道深造，魔鬼契约者的身份可没那么受欢迎。
名声不显的时候还好，可以自我伪装，不显山不露水。
一旦被人得知术士的身份，哪怕做的是好事、善事，生活中也难免会被人畏惧。
求知教会里达到3阶的信徒数量依然不是很多，目前也就百多人的样子，而且绝大部分都是刚好3阶30级，属于3阶刚入门的水平。
需要多大的诱惑，才能让他们转去主修遭人厌恶和畏惧的术士？
在各种职业路线的力量都能自由选择的前提下，求知教会现在人数占比最多的是法师和牧师，合起来能占到信徒人数的7成。
这俩职业者的共同特点就是——力量的适用范围广，社会认可度高，容易受人尊敬，而且魔法和神术上手很容易。
主修战士和游侠的数量就低了很多。
前者单纯是容易挨打。
战士总是死最多的那个，伤最重的那个。
很多哪怕在得到诺文的“赐福”前身为1阶、2阶战士的冒险者，入教后也自杀洗点，改成主职业法师了。
喜欢挨打的抖M终归还是少数。
游侠冷门的原因则是因为这职业有一定的学习门槛。      射击这东西，没点技术和练习的话，还真玩不转！
再水的战士也能靠着乱挥武器攻击近处的敌人，或者干脆举着盾挨打就好；
牧师给队友治疗也很简单，神术引导到目标身上就是；
法师的魔法也可以用精神进行引导，而且最多30到50米的距离，敌人的目标还是很好锁定的。
游侠目前的优势是他们超远的打击距离。
真正优秀的游侠，比如奇纳尔男爵，他能在300米开外精准地命中魔物的脑袋。
百步穿杨轻轻松松，就跟喝水一样毫无难度。
但这靠的可不是神术，而是正儿八经的基本功。
游侠们的荒野神术在射击时基本只能提供一些辅助作用，比如让射出的箭矢更加稳定、飞行速度更快，附加些特殊效果，或是增强自己的感官敏锐度等等。
但基本功不行，射不中的话，那游侠的攻击距离优势就全白费了。
倘若要拉近到50米范围内，那为何不去改行当法师？
至于潜行者？
这职业更是冷门中的冷门，哪怕求知教会现在已经有了2000多人，潜行者的数量还是没能达到3位数。
标准的下水道职业。
人们对潜行者虽然没到厌恶的程度，但也绝对谈不上喜欢。
锡兰城就有3阶及以上潜行者入城前需报备且佩戴奥术定位器的要求。
当然。
潜行者们没多少尊重这条规定的，毕竟，被暗影赐福的人不会喜欢被监视的感觉。
反正他们真的想进城也很容易，【潜行】一开，找机会偷偷溜进去便是。
但也正因潜行者们人均不守规矩，导致他们更加不受欢迎了。
恶性循环。
术士……风评比潜行者还差，大概也就比邪教徒能强些。
邪教徒没人权；
术士有人权。
区别仅此而已。
培特估计着，哪怕拉斐跟求知之神的信徒签订契约，也不会有多少人愿意搭理他。
去当个受人尊敬的法师/牧师不好吗？
何必选择那些经常出没于下水道里、神神秘秘、鬼鬼祟祟的职业？
不出意外的话，主修术士职业路线的人数应该能和潜行者竞争一下求知教会下水道之王的宝座。
总之，想在短时间内积累出足够多的3阶术士职业者，恐怕没那么容易。
……
另一种思路，通过获取足够数量信物，然后借着敌人的【召唤仪式】实施闪电战的方案，同样也有一定的难度。
神怜者们——也就是那些被直接洗脑的矮人是不允许长期持有信物的。
只有同行者才能从那47个据点外加真理之境里带走对应的信物，随身携带。
神怜者平时完全像他们过去那样正常的生活，不会前往真理之境，自然也不需要什么信物。
甚至于，在他们没有得到指令前，很难发现对方跟邪教徒有关系。
想搞到足够数量的信物——就得从那些据点下手。
……
还有2+1更，生物钟已经崩了，现在非常精神，肝！

525.第522章 绕过限制的办法
“这些无上真理教会的据点都伪装成了店铺、民居或是酒吧、旅馆之类的地方。”
“店员有可能是神怜者，也可能是同行者，他们会真的正常经营这家店铺，但是当那些邪教徒到来的时候，这些人就会立马换成另一副面孔，为他们提供这家据点对应的信物。”
培特总结着有关那47个据点的信息。
米兰达皱着眉头，为难道：“闪电战……有点难啊。”
石堡不是求知教会的大本营，这里是无上真理教会的主场，求知信徒们属于客场作战。
虽然地精船长罗纳德可以驾驶金潮破风号把人运来石堡，但也不是所有人都愿意来这里的，还有不少实力不够的信徒留在幽暗森林发育。
因此，目前在石堡活动的求知教会人数其实也就几百个人，而且其中还有不少都是1阶、2阶的。
虽然这个人数打闪电战推平1个据点轻轻松松。
问题是无上真理教会在石堡附近的据点足足有47个！
几百人如果平均分配，每个据点的攻坚人数就大概只有7、8个人。
那就有些不够看了。
比如希望毯饰。
虽然明面上只是一位矮人店员，但那家伙也是个术士。
店里那些挂毯随时可以被激活为各种各样的术士法术。
凭借着主场阵地战的布置和积累，会让他发挥出远超他正常水平的实力。
攻坚总是比遭遇战要难的。
后者是双方都没有准备，纯看随机应变和一些运气。
前者则是拼硬实力的范畴。
双方的实力都是摆在明面上的，能打过就是能打过，打不过就是打不过。
培特他们又没法像消灭血牙帮那样逐个击破。
血牙帮只是个松散的黑帮组织，成员们互相联系不多，而且很放纵。
哪怕一整个据点的人都失踪了，他们可能也会觉得是这些人跑去哪里嗨皮的忘了时间。
无上真理教会运转严密，层次分明，环环相扣。
任何一个步骤出了问题，其他环节的人很快就会察觉不对，进而展开调查，甚至开始警觉。
“不能逐个击破，分兵又力量不足——那我们该怎么办啊？！”布兰登听着其他几人一句接一句的讨论，头都大了。
他搞不懂那么多的弯弯绕绕，只想知道去哪里，砍几个。
培特摩挲着下巴，思考了一阵。
“我在想关于那些神怜者的事情。”
“在被重塑后……好吧，他们确实是可怜的受害者，连自己的思想和意志都被扭曲成了无上真理的样子，会无条件地服从指令。”
“但这或许会是一个能被我们利用的破绽？”
盖尔挑眉。
他大概猜到培特的想法了。
“你的意思是利用我们同行者的身份，给那些神怜者发号施令，让他们主动给我们提供足够数量的信物？”
培特点了点头：“对，我确实有这个想法，只不过……”
“……你还没想到要用什么样的命令才能绕过使者设下的指令限制，对吧？”盖尔抢答。
培特挑起矮人那又粗又壮的大拇指。
“完全正确！”
在真理之境的时候，“使者”对那些刚刚被洗脑的矮人们下达的指令堪称滴水不漏。
神怜者不能做危害无上真理教会的事情。
神怜者会优先维护无上真理教会的利益。      神怜者在外人面前不能主动暴露身份。
神怜者不能伤害使者。
当命令发生冲突时，以使者的指令优先。
……
光是这几条就足够培特头大了。
他们现在在无上真理教会里的身份只是同行者。
总不能说，为了控制这些被洗脑的矮人，培特他们得先想办法混成无上真理教会的使者吧？
那像话吗？！
那样到底算是正义的求知教会消灭了邪神教会的威胁，还是特么的邪神教会内部斗争？
明面上，外人能在不发生冲突的前提下获得信物的途径就两条路。
培特想找到第三种办法，能在不发生冲突、不引起使者警觉的前提下，搞到足够多的信物。
明面上的第一种方法是成为那些被选中的倒霉蛋。
在香甜的睡梦中，或者被人绑架打晕后，塞了一颗信物，然后被直接召唤到真理之境，紧接着被强制传教，被洗脑；
但这个办法有间隔时间。
那座金字塔样子的血肉祭坛每个月才能启动一次。
培特他们刚刚亲身体验了一次。
如果想用这个办法就得再等上一个月的时间。
明面上的第二种方法就是走“人才引进”的路子。
蕾娜其实在误打误撞下触发了这个办法。
她展示了自己术士的身份。
无上真理教会也很缺术士。
虽然魔鬼不停地在凡世寻找他们的契约者，但这不代表术士就烂大街了。
恰恰相反，术士职业的凡人非常罕见。
其他凡人又没有诺文庇护灵魂，哪怕他们在误打误撞下翻开了诅咒之书，下场很可能是灵魂直接被吸入地狱而死，根本没机会成为术士。
无上真理教会想要维持47个据点的稳定运转，意味着他们需要最少数十位术士！
为什么每个据点每天只进行一次召唤，而不是无时无刻都在进行【召唤仪式】，只要手持对应的信物就能被拉过去？
还不是因为术士的数量太少了！
培特已经确认过了。
无上真理教会在石堡目前总共只有27名术士，蕾娜是第28个。
能够使用【召唤仪式】的更是只有16名。
每个据点每天召唤一次已经是石堡的运转能力上限了。
16名术士轮班，分成四组，除了在真理之境值守的，其他组每天都跟赶场似的，这个据点的术士按时施放完【召唤仪式】，立马就得赶去下一个据点等待对应的时间到来。
“人才引进”这条路，求知教会一时半会儿也走不通。
因为他们也没那么多术士。
不是所有信徒都像蕾娜那样，愿意为了“卧底”跟魔鬼签订契约获取法术。
魔鬼的力量可不像法师、牧师那么纯净。
签订契约能得到的，除了力量之外，还有一个会时不时地在你的耳边冷嘲热讽的魔鬼。
比如蕾娜，在培特等人讨论商量的时候，她的思绪就被魔鬼拉斐给干扰了。
“嘿嘿嘿。”
“可怜的凡人，难道这么点儿简单的小事就把你们给难倒了吗？”
蕾娜无法控制地听到耳畔传来拉斐的嘲笑声。
……
还有1+1更！

526.第523章 三顾布瑞克特
魔鬼拉斐似乎真的很喜欢看乐子。
在蕾娜被召唤到真理之境后，他跟消失了似的毫无动静。
但当蕾娜回到石堡后，神出鬼没的拉斐就会时不时地在蕾娜耳边评点几句。
偏偏蕾娜还没法拒收。
拉斐的话语是作用在灵魂上的，凡世里没有实际的声音出现，所以有且只有蕾娜一个人能听到。
“闭嘴，魔鬼。”
蕾娜冷冷地在心中回应对方。
“我们签订的契约里说的很明白，你不能要求我去做什么。”
“如果你觉得我不合适的话，大可提前解除契约，反正我也不需要魔鬼的力量。”
成为术士是为了混进无上真理教会。
现在这个目标完美达成，他们已经被那个使者认定是同行者了。
蕾娜还是不是术士都没关系。
术士只是一种职业路线；
同行者则代表了在无上真理教会内部的地位。
两者的重要性完全不是一个层次的。
拉斐顿时又怪笑了起来：
“解除契约？嘿嘿嘿，解除那是不可能解除的。”
“你们能让我看到那么多有意思的乐子，一年的契约时间，我可要好好欣赏，慢慢享受才行。”
“我当然没有要求你做什么事情。”
“但这应该不妨碍危险的、堕落的、擅使阴谋的魔鬼拉斐为他那可怜的小羊糕提出一点可有可无的建议吧？”
“只是建议而已，是否听取——当然取决于你自己。”
“强大凡人们的充沛智慧，哎呀呀，想必一定比我这个不入流的弱小魔鬼要厉害的多吧？”
蕾娜闭口不言。
她不想搭理拉斐，这魔鬼简直烦死个人。
无论怎么对比，还是求知之神诺文最为伟大，祂同样会无时无刻地关注着自己的信徒们，但只有在信徒真正需要帮助的时候才会降下指引。
而且诺文的指引永远简单直接，绝对不会像拉斐这样，说话总是阴阳怪气、冷嘲热讽。
“那些被无上真理改造后的可怜人，就像是往他们的灵魂上覆盖了一层外壳，任何的思考和判断都要先经过这层外壳的过滤和影响。”
“与其说他们失去了自我判断的能力，倒不如说……嘿嘿嘿。”
拉斐说到关键的地方，恶劣地停了下来。
他想听到蕾娜的好奇，想看这位外表娇俏、内心坚强的少女向他服软，想让她主动寻求他的帮助。
蕾娜做了个深呼吸，努力压下想骂一顿魔鬼拉斐的冲动。
那样做根本没用。
绝大部分人类能想到的骂人词汇，对魔鬼来说都没有任何杀伤力，维度不同、“种族”不同带来的差距是巨大的。
培特他们在纠结和困扰的地方是，他们想绕过使者设下的那些限制，钻一些其中的漏洞和空子。
但使者一开始就布置的指令很显然经过缜密的准备，把所有可能会导致神怜者暴露、危害无上真理教会的口子都给堵上了。
拉斐前面透露出的信息，其实已经给蕾娜提供了不少线索。
蕾娜推测出了一个或许可行的办法。
她轻声开口道：
“我有一个想法。”
“但我不确定能不能行。”
“我们得找个神怜者去试一下。”
……      五人回到石堡第4层。
其他神怜者的人选不太好找，但有个现成的神怜者他们知道在哪里。
欢乐时光酒吧。
随着美酒节狂欢中的矮人们从宿醉中醒来，酒吧里又开始变得热闹起来。
没费多少功夫就找到了正跟朋友们畅饮着石堡烈酒，又把自己喝得醉醺醺的岩胡·布瑞克特。
值得一提的是，培特发现了件神奇的事情。
人类身体的他酒量很一般，别说石堡烈酒了，正常的葡萄红酒他都喝不了多少就会醉倒。
但当他拥有矮人的身体后，酒量也跟着变大了！
矮人的体质似乎对美酒中的酒精并不敏感，培特都能面不改色地喝上几口石堡烈酒了！
蕾娜悄无声息地走到岩胡身旁，贴到对方耳边，用只有对方能听到的声音悄悄道：
“以无上真理的名义，用正常的方式离开这里，到外面与我汇合。”
岩胡旁边的几个朋友看到有个相当符合他们审美的“漂亮”女矮人找岩胡说悄悄话，纷纷吹起了口哨。
“考古克！岩胡有艳福喽！”
“看看她的屁股，又大又翘，拍起来手感一定很棒！”
“当心被艾洛文发现哈哈哈！”
“放心，岩胡，我们作为你的好朋友，如果艾洛文问起来，肯定会尽量给你保密的！哈哈，我是说尽量啊！”
“……”
艾洛文是岩胡的妻子，在他家外面的牌子上写的另一个名字就是艾洛文·布瑞克。
岩胡·布瑞克特佯装生气的样子，没好气地回骂道：
“考古克！一群脑子里只有屁股的傻——！”
“祝你们趁早喝酒把自己给喝成真的傻——！”
“我临时有些事情，下回再来啊！走了！”
在一连串的口哨和起哄声中，一直在不动声色地暗中观察的培特等人表情略显凝重。
无上真理教会的重塑洗脑效果是真的有点吓人。
如果不是知道对方已经被转化成了一名忠诚的邪教徒，光从明面上的表现来看，真的没有任何征兆或破绽。
岩胡看起来跟前些日子里他们见过的样子一模一样。
……
在酒吧外面与岩胡·布瑞克特汇合后，蕾娜询问道：
“这附近有什么足够安静、隐蔽、适合谈话的地方吗？”
岩胡立马回道：“可以去我家里。”
“艾洛文今天要去大熔炉熔些铁锭，在天黑前她都不会回来的，那里符合您的条件。”
布兰登闻言先是脸色一跨。
对方那个在山壁洞穴5层的家，要爬一堆的台阶，根据矮人身高开凿的空间，对他的身材来说实在不友好。
转而又反应过来。
哦，不对，他现在是矮人了。
那没事了！
刚被强行转变了种族，他们几个都还没怎么适应，总是会下意识地从人类的视角去思考问题。
一路跟着岩胡·布瑞克特回到他的家中。
如他所说的那样，家里空无一人。
只要把门板挡住这里就会是个足够隐蔽的地点。
蕾娜清了下嗓子，开始她的尝试！
……
还有1章补昨天的欠更，继续写！精力充足！

527.第524章 你搁这训练AI呐？
“岩胡·布瑞克特，接下来我们的话题将会基于假设，不需要你去实际执行，因此，你只需要给出你的想法结果。”
“无论使者、同行者还是神怜者都需要维护无上真理教会的利益，这句话对吗？”
蕾娜语气郑重地询问对方。
她不知道岩胡这样的矮人洗脑后到底被灌输了什么样的知识，反正他们能够准确地判断出使者、同行者、神怜者的身份。
不需要蕾娜进行自证，她就可以用同行者的“权力”向岩胡发号施令。
只要命令不与使者留下的指令限制相冲突，岩胡就会无条件地去执行。
不过这份权力其实没那么大。
因为使者的指令封死了所有的漏洞，导致很多有冲突的命令不会被执行。
比如要求岩胡去自杀——这就属于损害无上真理教会的利益了。
有关蕾娜提出的问题，岩胡立马给出了肯定的答复。
“这句话是对的。赞美无上真理，维护教会的利益是我的使命。”
蕾娜点了下头，继续追问道：
“如果你公然举报一位无上真理的信徒，向外人告知了他的身份，这是在损害教会的利益，这句话对吗？”
“这句话是对的。我不能透露任何有关无上真理信徒的信息。”
两个问题的答案都没有出乎蕾娜的预料。
这些都是那个神秘使者提前预设好的指令限制。
蕾娜继续“谆谆善诱”：
“如果无上真理教会内部出现了一位背叛者，他试图损害教会的利益，你在无意中发现了这件事，但你不能向外人告知他的身份，这句话对吗？”
岩胡依然是毫不犹豫地给出了肯定的答案。
“当然是对的。我不能透露有关无上真理信徒的信息。”
蕾娜微笑着追问道：
“如果这位背叛者已经做出了损害教会利益的事情，你有能力将他消灭，那你这样做是在维护教会的利益，这句话对吗？”
这一次，岩胡犹豫了一小会儿，最后才给出了肯定的答复：
“是的，我应该将他消灭。”
“那么，如果无上真理教会内部存在一位背叛者，但他已经被辉光神教认定为邪教徒而抓捕，你作为唯一的证人而不得不参与指认，你不能指认对方的身份，这句话对吗？”
岩胡犹豫的时间更长了。
“是的，我不能透露有关无上真理信徒的信息。”
蕾娜不给对方进行更多思考的机会，立马提出了关键的问题：
“如果这位背叛者被辉光神教认定为邪教徒而抓捕，为了避免被火刑处死，他可能会爆出更多无上真理教会的重要信息求得生存。”
“而你作为唯一的证人，只要你指认对方的身份他就会立刻被火刑处死。”
“那么，你应该通过指认对方的身份将他消灭，从而维护教会的利益，这句话对吗？”
岩胡犹豫了许久，最后才勉强给出了他的回答：
“……这句话是对的。因为我需要以维护教会的利益为优先。”
终于听到想要的答案，蕾娜满意地笑了起来：“岩胡·布瑞克特，你这样做会导致透露有关无上真理信徒的信息。”
岩胡·布瑞克特陷入了某种纠结的状态。
“这句话是对的，我这样做透露了有关无上真理信徒的信息……”
“这句话是错的，我维护了教会的利益……”
“对的……错的……对……错……”
蕾娜图穷匕见：“由此看来，我们可以得出结论。”
“使者向你发布的指令，在某些情况下是应该被违背的，这句话对吗？”      岩胡的神情陷入呆滞！
乘胜追击，蕾娜继续穷追猛打：
“使者的指令不一定必须永远遵守，这句话对吗？”
“使者的指令会出现自我冲突，这句话对吗？”
“当使者的指令自我冲突时，你就无需再遵守使者的指令，这句话对吗？”
“……”
一个接一个的问题。
岩胡的眼神越来越涣散。
他被蕾娜的问题给彻底绕进去了。
蕾娜预设了一个标准的行为和结果的主客观陷阱。
从结果上来说。
为了避免背叛者泄露出更多的信息，所以岩胡指证“灭口”的行为是对的，是正确的，是维护了教会利益的。
闭口不指证，代表着岩胡主观上的行为导致了教会的利益受损。
但如果抛开结果，单看过程。
岩胡指证“灭口”的这个行为在客观上导致透露无上真理信徒的信息。
闭口不指证才代表客观上保护了无上真理信徒的信息。
同一个行为，无论怎么做，在结果和过程上肯定都是矛盾的！
如果岩胡是个正常的矮人，拥有自我判断和决策的能力，那么这样的问题根本难不倒他，他会自己斟酌考虑做法。
问题也就出在这里！
魔鬼拉斐虽然没有说出他的办法，但他前面提供的信息里给了蕾娜一个重要的提醒。
所有被使者洗脑的人并没有真的失去他们自我思考和决策的能力，不然的话，他们就会直接变得生活不能自理。
他们对使者言听计从，单纯是因为在他们思考和决策前，要先经过一层“外壳”的影响，优先执行这个“外壳”上面的指令，也就是那些使者留下的要求。
这个外壳的效果非常极端，要么是，要么不是，没有中间情况。
培特他们琢磨的是如何规避使者的要求，提出一种让其他同行者和神怜者们可以帮忙的命令。
蕾娜则选择了效果更加暴力的办法。
她直接对那层外壳下手，不用规避，而是暴力攻破！
他要让岩胡意识到，外壳上面的指令是自相矛盾的。
既是又不是，带来的后果就是外壳上面的指令统统报废！
蕾娜的操作，诺文看了都哭笑不得。
“好家伙，你搁这训练AI学习呐？！”
这方法虽然粗暴但管用，岩胡又一次进入了刚刚被重塑完身体时的那种神情呆滞、眼神涣散的样子。
原有的指令失去效果，现在的岩胡就像一张白纸，需要将新的指令规则填写在那层“外壳”上！
……
5+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持！
第5卷字数比预计要多一点，后面还有一小段灵翼湿地的剧情。

528.第525章 代替思考
最开始的时候，诺文没想到自己的信徒们会使用这样的方式去破解无上真理教会留下的限制。
诺文甚至都做好了信徒们向自己祈祷的准备。
他的办法更“粗暴”一些。
他直接给信徒们准备了“作弊工具”。
灵魂上面被套了一层外壳？
那就干脆污染它！
诺文的神力可是异常混乱。
一旦被诺文污染，虽然会在一定程度上引发副作用，比如身上长出怪异的触手和眼球，思维彻底陷入混乱。
但确实能达到破坏那个使者限制的效果。
毕竟人都彻底疯了，还怎么服从命令？
诺文可没那么心慈手软，没有什么“一个都不能死”的执念。
诺文先前没有对敌人，尤其是辉光神教之类的敌人用这招，主要是场面上不太好解释。
哦，别误会。
主要是对自己的信徒不太好解释。
污染肉体、扭曲灵魂什么的，邪神的味儿都快溢出来了。
现在情况则不一样。
有现成的邪神——“无上真理”背锅买单。
诺文连借口都想好了。
这不是祂的力量，而是利用了邪神本来的力量，令祂打造的灵魂外壳陷入自我混乱！
当然，这里诺文偷换了概念。
灵魂外壳其实是魔鬼打造的，跟邪神关系不大。
“无上真理”显然也没敢碰凡人的灵魂。
但没有关系。
诺文都打算扣屎盆子了，那就是怎么抹黑怎么来啊！
那些已经被转化和洗脑的矮人，不管他们原本是不是好人，不管他们愿不愿意被转化，现在他们就是邪教徒无疑！
再重复一遍，邪教徒没有人权。
诺文甚至可以在拥有1000名矮人信徒后，直接激活造物祭坛打开通路，让自己的信徒们跟邪教徒真刀真枪的打一场。
只不过，那样做的后果不太可控。
因为对方同样会获得造物祭坛无限激活的能力，诺文没法确认，“使者”到底会用造物祭坛搞出多大的事。
所以诺文才把任务交给了自己的信徒们，让他们想办法先解决掉无上真理教会的使者。
结果——信徒的主观能动性极佳。
他们硬是连诺文的“作弊工具”都没用，另辟蹊径，用其他方式完成了同样的目标。
……
蕾娜预设的问题其实卡了一个明显的悖论。
理论上，任何凡人在经过无上真理教会的重塑和洗脑后，他都将死心塌地的为“无上真理”献上信仰，崇拜使者，愿意为无上真理教会而献出自己的一切。
那他就不可能背叛无上真理教会。
所以蕾娜那些问题的“背叛者”前提条件其实是不成立的。
“无上真理教会不可能出现背叛者。”
这才是那些问题的答案。
但这个方法最精彩的地方也在这里。
当蕾娜他们被转化后，这个悖论就不再是悖论了！
因为无上真理教会现在真的有背叛者了。
蕾娜他们就是这样的存在！
于是，这个问题被彻底打上了死结。
岩胡灵魂上的那层“外壳”直接烧了。      取得了对方的“绝对控制权”后，蕾娜毫不留情地重新往上增加了两条新的最高指令：
“蕾娜·莫尼娅，也就是我的命令必须被遵守，无论它是否正确。”
“当我的命令无法被完成时，立刻停止尝试，并主动寻找我的帮助，由我来裁决该如何执行命令。”
就这两条。
不像使者那样，杂七杂八地设置了一大堆的指令来约束神怜者。
虽然蕾娜才刚刚接触对神怜者下达命令，但她对这个办法的了解程度，毫不夸张的说，已经超过了那名使者。
很显然，那个神秘的使者没有搞清楚这办法的本质，她使用的方式其实本末倒置了。
根本不需要加那么多的约束条件。
又是不能损害无上真理教会的利益；
又是不能透露无上真理信徒的信息；
这些条件都是非此即彼的。
一旦它们发生矛盾——而这又是个必然事件，就肯定会爆炸。
正确的方法是：靠本人充当神怜者的“外置大脑”。
对于非此即彼、无需思考只需判断的问题，任由神怜者自己行动；
而对于那些模糊不清的问题，让他们停止思考，将问题交给蕾娜，由蕾娜来代替他们思考。
不思考，就不会炸。
蕾娜抢下了新的最高权限后，其他的命令则都是以最高的权限进行发布的下属指令。
当它们发生冲突的时候，根据最高权限，把问题交给“外置大脑”就好。
依然让岩胡保持着正常生活、其他一切要求都跟使者曾经留下的一样，除了额外新增了一条，在其他存在面前，禁止岩胡透露有关最高权限的信息。
这样从外表看起来，岩胡还是那个忠诚的无上真理教会的神怜者。
蕾娜敢肯定，就算是无上真理教会的那个使者把岩胡叫过去当面询问，她也发现不了岩胡已经被设定了“弱点”。
蕾娜的一系列操作的最终结果是，给岩胡留了一个随时可被她，也只能被她激活的后门。
这是凌驾于无上真理教会的更高权限。
……
完整地观摩完蕾娜重新给岩胡洗脑的操作，培特和盖尔俩人对视了眼，恍然大悟。
“原来如此！”
“懂了懂了！我也会了！”
俩人的感慨弄得布兰登有些懵逼：
“等等，你们懂什么了？”
他还没搞明白是怎么回事。
培特想了想，给布兰登解释。
有个形象的比喻可以描述蕾娜的办法。
灵魂上面的外壳就是一道厚实的城墙。
城门处站着守卫，会严密地检查进入者的身份，也就是对神怜者发布的指令。
进入者不在这座城市的黑名单里才能顺利入城。
蕾娜的办法相当于是——她先让守卫被自相矛盾的悖论给吸引了全部注意力，然后趁机在城墙上开了个不为人知的小门！
当她想进城的时候，无需再通过守卫的审查。
直接从后门光明正大地走进去就行。
听完这个描述，布兰登也反应过来。
忍不住向蕾娜竖起大拇指：
“还得是潜行者！”
“只有你们入城的时候从来不走正门，所以才能想到这样的好办法吧！”
“哎，那照这样来说，是不是哪怕再离谱的指令，这些神怜者也会接受和执行了？”
……

529.第526章 力量的主人
布兰登瞪着眼睛好奇道：“如果那个弗里曼家族的矮人店员也被转化成神怜者了，用这样的方式，我是不是能让他直接把店里最好的武器和装备都直接送给我啊？”
蕾娜还没回应，旁边的米兰达幽幽地插话进来。
“布兰登，邪教徒没有人权就是因为他们太过危险。”
“相比起给他们人权正常走流程期间可能导致的损失，直接将其扼杀才是最保险的办法。”
“你不觉得你刚刚的想法就很像邪教徒的思维方式吗？”
布兰登缩了缩脑袋：“有……有嘛？”
“有。”米兰达十分肯定地点头道。
“你可能现在觉得，你只是打算利用下邪教徒的手段，拿到更好的武器装备也是为了用来消灭那些该死的邪教徒，而不是为了一己私利。”
“但之后呢？”
“既然你能想到靠着邪神的力量去获取现在不属于你的东西，那你会不会想要更多？”
“比如让一群人来百依百顺地服侍你？甚至组织一批完全服从于你的军队，建立新的王国，成为新的统治者？”
布兰登还是有些不服气。
米兰达微微叹了一声。
“力量本身并无善恶，有善恶的是掌控力量的主人。”
“能否完全驾驭属于自己的力量，才是检验一位强者的标准。”
“我们的目标是获取足够的信物，为此可以使用一些危险的手段，毕竟……”
米兰达扭头看了眼岩胡·布瑞克特，无奈地摇头道：“他已经被虚空的力量所影响，对付邪神的眷属，手段再过激也不为过。”
“但像你所说的那样就明显越过了界线。”
“你将属于虚空的力量用在了其他无辜者的身上，不管你的目的是什么，这样做都意味着你同样成为了虚空的爪牙。”
“虽然存在着那些‘简单’的办法，但我们有时候选择舍近求远，便是为了做自己力量的主人，而不是被力量所控制。”
……
米兰达心有点累。
多亏了她是圣教军出身，一直以来牢牢保护着整个求知教会的思潮，这才没有出现特别大的问题。
不然的话，求知教会里现在怕不是会涌现出一堆混乱邪恶的乐子人。
米兰达能清醒的认识到——求知之神诺文的力量很强大，大到能让任何人都可以凭借自己的努力变强。
但空有力量是不够的。
强大的力量用错了地方，有可能造成比邪教徒还要大的破坏。
比如曾经的某位大法师纲德，他都成了被写进教科书的存在。
他在生死关头“自创”，也就是得到魔法女神赐福的一道魔法，后来被命名成【纲德之手】。
实力在短暂时间里突然暴涨，让死里逃生的纲德的心态产生了巨大的变化。
【纲德之手】是一道只有他掌握的魔法，类似【法师之手】，但效果更强。
心态变化后的纲德在被邀请到群星之城后没过多久就因为“理念不合”而主动离开。
离开之后，没过多久，传来纲德用魔法屠村的消息。
一个上百人的村子被杀的干干净净，现场满是【纲德之手】肆虐爆炸后的痕迹。
这样惨无人道的行径还不止一次。
短短半年，数个村庄惨遭他的毒手。
他因此而被雷亚克王国通缉。
当时很多人都觉得他一定是遭了邪神了。      但当纲德被抓后，辉光神教协助检查了一番，确认纲德并没有被邪神的力量影响。
纲德屠村的原因很简单。
他打算在那里兴建属于自己的法师塔，但他要么觉得村民不够尊敬自己，要么觉得他们太过聒噪，要么觉得他们太过粗俗。
然后就把他们都杀了。
这就是空有力量而无底线的后果。
米兰达曾经是候补圣教军，培特和盖尔俩人属于“学院派”，他们都曾接受过类似的教育或者劝诫，知道纲德的事情，并引以为戒。
布兰登和蕾娜俩人则不同。
他们都是野路子出身。
没经过专门的学习，提起纲德这个名字，布兰登压根不知道。
蕾娜就更不用说了。
潜行者兼修术士，某种意义上还得算半个邪教徒。
毕竟他们现在算是“无上真理教会的成员”。
蕾娜和布兰登的区别在于，她有培特在身边，在行动前会考虑到对方，有底线和原则。
布兰登……没有！
他的父母现在搬到了黎明城区，生活过得很好，他们也很放心布兰登。
布兰登完全是独立生活，独自做出决定，而他那种亦正亦邪的思维方式，让他有时候就会容易走上歪路。
米兰达有时甚至都会头疼，什么时候才能来个布兰登看得上的姑娘，赶紧把这家伙降伏了吧。
以布兰登的条件，如果想在锡兰领或者求知教会内部找到合适的对象其实很容易。
尤其是在经过锡兰永夜之灾后，布兰登的人气变得很高。
大家都知道求知教会里有个在灾难中天神下凡的强大战士。
偏偏，布兰登看不上他的那些仰慕者们。
他觉得她们配不上自己。
他想找一个和自己一样强，一样厉害，一样立志成为一代传奇的异性。
这条件可就苛刻多了。
以至于布兰登直到现在还是单身，跟不近女色似的。
……
米兰达劝诫完布兰登，成功打消掉对方用转化神怜者的方式影响无辜者的想法，众人回归正题。
“47个据点，找到神怜者负责的那些据点，然后挨个把他们重新洗脑。”
“让他们变成我们的自己人，这样在展开闪电战的时候，既可以保证我们集体被召唤进那个真理之境，还可以把其他的‘同行者’给拦在外面，相当于清场！”
“不然的话，一边要应付那个使者，一边还要应对同行者的干扰，战斗难度太高。”
“我们可以提前在真理圣堂喊人了，有打算一起去消灭使者的，让他们报名。”
培特说着，顺手拉开幻象神术的光幕。
“嗯？！”
一看真理圣堂里的最新主题贴发布者，培特发出了疑惑的声音。
因为他看到了一个熟悉的名字：
培根·奇纳尔！
……
还有3更，稍晚些！

530.第527章 培根的冒险
培特是真的愣住了。
下意识地检查了一下他打开的真理圣堂界面。
“石堡分区。”
他没弄错，不是求知信徒专属的分区，也不是锡兰地区或者幽暗森林的分区。
能在石堡分区发布主题帖，有一个条件是，本人就要在石堡附近。
“培根怎么跑石堡来了？！”
……
事情要从数日前说起。
追查黑袍人任务刚出的时候，培根还老老实实地待在黎明城区。
这段时间他也体验了一把被迫出名的感觉。
因为——培特·奇纳尔的名字现在在黎明城区人尽皆知。
培根身为他的亲弟弟，光因为他的姓氏就会引得关注。
大家都很好奇。
哥哥这么厉害，弟弟实力怎么样？
如果跟同龄人对比的话，培根的实力其实算相当不错的。
基础扎实、战力稳定的1阶游侠，在未来几年里晋升2阶应该不成问题，最终有很大可能达到3阶。
凭着家传的射术，百米穿杨之类的操作对培根来说也就是家常便饭。
但令培根很烦恼的一点是：他没什么展现自己的机会！
培根没有跟兄弟姐妹争权夺利的烦恼。
他就一个哥哥，培特也看不上奇纳尔男爵这个爵位。
培根其实也看不上。
倒不是他不想继承父亲的爵位，而是——哥哥都在前面给他探过路了！
明明有更好的选项，傻子才老盯着那个爵位不放啊！
哥哥的操作就好像是把一套标准答案放到了培根的面前，他只要按照对应的步骤去复刻就行！
培根很想找机会实践一下。
翻了翻哥哥崛起的记录。
声名鹊起于格林港，因为在那边破坏了一个黑帮组织试图召唤邪神降临的阴谋。
培根懂了。
要做大事。
说白了就是赌一把。
留在幽暗森林里消灭魔物，有魔物猎场之类的存在，收益稳定既是它的优点，也是缺点。
每天出现的魔物数量完全固定，哪怕一个人包圆整个猎场，收益也就那么多。
去石堡那边，有可能血本无归，收益高的那些可能已经被人都给探索完了，他这个时候再去连口汤都喝不上。
当然，也有可能大赚特赚。
培根那不安分的心思活跃起来。
反正现在不怕死，而且——他还很年轻！
他比哥哥小了好几岁，还有充足的时间给他试错。
哪怕这次去了石堡什么都没捞着也没关系。
大不了就当交学费了。
在此之前，培根可没有正儿八经独自出门冒险的经历。
跟佩吐温瞒着家里偷偷跑去幽暗森林那次不算。
培根没机会独自出门冒险，一个原因是他的年龄不够大，还是未成年；
另一个则是锡兰地区实在是对“新人”不怎么友好。
一出门就是地狱难度的幽暗森林，死亡率相当高。
如果在王国西边起步，冒险的难度会低非常多。
野外有一些适合初出茅庐的冒险者练手的目标，比如小妖精，土狼，凶暴猿，巨鳄，电蜥蜴之类的东西，一只在乱葬岗里苏醒的尸妖已经算是新冒险者的困难挑战了。
幽暗森林就不一样了。
这里除了魔物还是魔物！      冒险吗？翻车就得死的那种？
在没法及时得到辉光神术治疗的前提下，跟魔物战斗的每一次受伤都有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。
安全起见，奇纳尔男爵一直不同意培根靠近幽暗森林，甚至别说幽暗森林了，去隔壁芬顿领冒险都不行。
命只有一条，老老实实把实力提升上去再尝试战斗。
在奇纳尔男爵以前的视角里，家里有爵位等着继承，就这么一根独苗，他可不希望培根早早夭折。
这不是顽固死板，单纯是他想求稳。
大号都练废了，小号可别一不小心删号了。
想出去冒险可以，等成年后。
成年前就老老实实地待在家里积累实力。
但情况现在发生了变化。
贡献度攒够，冲进排行榜前列，加入求知教会后，培根的命已经不止一条。
奇纳尔男爵也不是那种固执己见的人。
不用担心培根出事夭折，那就尽管让孩子出去闯闯吧！
靠着练习掌握的战斗技能，没见过血的招式是没有杀伤力的。
让培根出去多吃些亏，多“死”几次，他自然就能知道什么样的敌人能打过，什么样的敌人见到就得赶紧跑。
人类个体的实力是有极限的，但总会出现比你的极限还要强的魔物。
打不过就跑，不丢人。
抱着这样的心态，奇纳尔男爵也放手了。
允许培根自己出去睁眼看世界。
……
终于可以自由行动，培根将他行动的第一站定在了石堡。
没去幽暗森林，主要是因为他的实力不够。
指的是，他没那个实力往更深处的探索。
外围区域已经被先驱的求知信徒们给逛了个差不多，各种情报、资源都一清二楚。
培根就算这时候再去也只能吃人剩饭。
想吃新鲜的，热乎的，丰盛的，那他就得去那些未被前人探索的地方！
比如石堡！
想从锡兰地区前往石堡，现在并不困难。
有地精船长罗纳德的金潮破风号，会循环从锡兰城飞向王都中转再去石堡的这条航线，每隔几天就能跑上一个来回。
而且这段时间不收船票，免费运送！
打点好行李，培根·奇纳尔在登上飞艇后，十分凑巧的遇到了一个熟人，一个名人。
熟人是他的同乡，山姆·道格，战士职业者，目前就踩在1阶晋升2阶的门槛上，攒够传奇经验就能突破。
至于名人——则是在前段时间那场狂欢庆典上大出风头，拿下拳王称号的兰斯洛特·史密斯。
兰斯洛特还带了一名同伴。
培根和山姆认识兰斯洛特，兰斯洛特不认识他们。
但这不妨碍他们在飞艇上因为讨论有关战技的话题而互相熟络起来。
兰斯洛特带的那名同伴名叫多兰。
人长得像个瘦猴，脑子很机灵，什么话题都能掺和上几句。
话很多，但总是恰到好处，不会引人反感。
据多兰自我介绍，他是这周刚好上榜了贡献度排行的最后一名，顺利得到了来自伟大的求知之神赐福。
聊到有关于去石堡冒险的话题时，兰斯洛特立马打开了他的话匣子。
因为他是刚死回来的。
……
还有2更！

531.第528章 兰斯洛特的冒险
提起自己死回来的原因，兰斯洛特相当郁闷。
石堡附近的灵翼湿地本来很适合低阶职业者探索和冒险。
那里的危险力量有着明显的层次过渡。
自西向东，危险程度逐渐上升。
最西边基本都是些野兽、普通的怪物；
向东边前进，会逐渐出现魔物的身影。
从最弱的0阶魔物开始，魔物的实力会逐渐提升，1阶、2阶、3阶……
数量也会越来越密集。
分明的层次梯度，意味着冒险者们不用担心会像幽暗森林里那样，刚踏进外围就被3阶魔物骑脸。
只要他们在合适的范围内活动，安全性就能得到充足的保障。
练习到足够熟练后，再前往更加危险的区域，面对更加强大的敌人。
兰斯洛特的野蛮人血脉不受自己的控制，没法主动进行激发和结束。
在战斗中，这就是个巨大的不稳定因素，只会给团队增加许多不必要的意外。
兰斯洛特也没好意思再去找个队伍。
他计划独自行动。
只要实力够强，单挑是没问题的。
当时迷雾山谷外面突现3阶魔物的时候，布兰登以2阶战士的实力，单挑硬撼3阶魔物，最后还真的让他给打出了同归于尽的战果。
此事激励着很多求知信徒，让他们相信，只要自己够强就一切皆有可能。
兰斯洛特也有类似的想法。
眼瞅着石堡的传教告一段落，那1000名矮人信徒的名额都快被人抢完了，他不如改去试试别的。
3阶魔物他打不过，那……他去单挑欺负1阶魔物总行吧？
等他练熟了，再去试试越阶挑战，或是提升些实力，再去单挑2阶魔物，以此类推。
灵翼湿地刚好符合这样的需求。
兰斯洛特的想法很美好。
只不过，他的实践没多久就出现了意料之外的情况。
因为兰斯洛特在灵翼湿地遇到了几个行踪神秘的黑袍人。
最开始的时候，兰斯洛特发现了他们，而他们没发现兰斯洛特。
兰斯洛特一看，来精神了！
这不就是求知之神发布的那个追查神秘黑袍人任务的现成线索吗？
只要他跟着这些人，看看他们去了哪里，任务贡献的奖励不就到手了吗？
兰斯洛特立马展开跟踪。
黑袍人们似乎没注意到他们的身后缀了个尾巴，在灵翼湿地里急匆匆的赶路。
随着他们越来越深入灵翼湿地，魔物的强度逐渐升高，单凭兰斯洛特他一个人有些相形见绌。
为了保全自身，他不得不远远地绕开那些危险的3阶和2阶魔物，只有在面对1阶魔物的时候他才有机会重拳出击一下。
甚至有时哪怕有落单的1阶魔物，兰斯洛特也没敢上。
他的目标是跟踪。
没有辉光牧师一起行动，跟1阶魔物战斗的时候受伤了他可很难迅速治愈伤口。
兰斯洛特的跟踪是成功了的。
在灵翼湿地深处，一处地形奇特的区域。      外圈是一小片大致分布成环形的丘陵和矮山，地势起伏很明显。
在环形内部，有着一座规模不小的挖掘场！
兰斯洛特远远地看了下挖掘场的标识。
挖掘场中竖着些绘有独特花纹的旗帜，上面的花纹代表了不同的矮人氏族。
虽然兰斯洛特自己分不出来这是哪个氏族，但他有万能的真理圣堂。
把问题发到真理圣堂，很快就有好事的求知信徒给了他答案：
“一把半旧的铁镐和石锤相交，这是蛮镐家族的图案。”
兰斯洛特敢肯定，那两位黑袍人就消失在了这座挖掘场里，但他们到底去了哪里，兰斯洛特没法确定。
为了保持安全距离和躲避魔物，他没敢跟得太紧，而这座挖掘场又被丘陵和矮山遮挡，导致当兰斯洛特抵达时，已经失去了他的目标。
兰斯洛特试图跟挖掘场的蛮镐家族负责人交涉，想进里面看看。
然后果不其然地被拒绝。
事情到这一步就不是兰斯洛特能解决的问题了，凭他的实力想硬闯肯定也是没戏的。
兰斯洛特本打算记下这座挖掘场的位置，然后先行离开，将事情交给求知教会里那些实力更强的成员，让他们来一探究竟，调查那几个黑袍人的去向。
结果黑袍人却主动出现在了他的面前。
随着黑袍人的出现，对方跟蛮镐家族在挖掘场的负责人耳语了几句。
后者的态度立马发生了巨大转变。
二话不说，直接把兰斯洛特给抓了起来！
兰斯洛特努力反抗，但没用。
双拳难敌四手，更何况这可是足足几十只手！
半个挖掘场的矮人都聚集了过来，兰斯洛特很快就被五花大绑地送进了挖掘场里。
好消息：他成功进入了挖掘场。
坏消息：他的身份不太对。
矮人们在挖掘场里挖出了一条阶梯状向下通往地底的通道。
一路就这么押送着兰斯洛特，逼着他走到了挖掘场的最深处。
在那里，兰斯洛特先是闻到了极其浓郁的血腥味。
他在这座蛮镐家族的挖掘场深处看到了惊人的一幕：
在这样一片纯粹开凿出来的地下空间里，兰斯洛特看到了一根被死死地“嵌在”岩石和泥土中的巨大干瘪触手。
触手上面长满了吸盘状的诡异凹陷和密集的锋利倒刺，吸盘上还有着意义不明的纹路。
光是可被目视的部分，这根触手就有几十米长，哪怕在这种看起来毫无生机的干瘪状态，两人合抱都没法完整拢住一根触手。
这幕画面简直要多吓人有多吓人。
兰斯洛特没法想象，如果仅仅一根触手就有这么庞长的话，那它的本体得是个什么样子？
还有，它到底是怎么被嵌死在地下的。
如果是自然死亡被掩埋，那应该早就跟岩石和泥土融为一体才对。
现在两者却泾渭分明。
看起来就好像是……有什么力量把它给强行镇压在了这里！
更加令兰斯洛特感到恐怖的还在后面。
那些矮人费劲地把他一路押送到这里，当然不是为了让兰斯洛特来开眼界的。
当一名黑袍人提着一把巨大的放血刀走向兰斯洛特的时候，他立马意识到了自己的处境！
坏了！
他成祭品了！
……
还有1更

532.第529章 点子王
如果只是被当成了祭品，兰斯洛特还不至于那么郁闷。
不就是死一次吗？
他以前又不是没死过。
这个亏算他经验不足，不够警惕。
很显然，整座蛮镐家族在这里的挖掘场都出了问题，在场的矮人有一个算一个，恐怕全是黑袍人的帮凶。
挖掘场的位置兰斯洛特记下了，这些矮人的样子他也记下了。
把这里的消息带出去，下条命再来报仇就是了。
结果黑袍人的操作比兰斯洛特想象的还要狠。
因为他们搞的是活祭！
放血、取肉、拆骨。
兰斯洛特不知道黑袍人用了什么样的办法，总之，他眼睁睁地看着自己的骨头都被卸了下来，血水流了一地，但他依然没有死！
本来还在汩汩涌出鲜血的伤口，很快便长出了新的血肉、骨骼和皮肤，阻止了他的伤势进一步恶化。
只不过……这些血肉的样子不太对劲。
比如，在兰斯洛特原本胳膊的伤口位置处，又长出了一条新的胳膊。
关节扭曲成了一个极其诡异的角度。
兰斯洛特试图控制他的胳膊，但却毫无反应。
相反。
他的那根胳膊就跟有了自我意识似的，会自己在空中虚抓着什么，或是无规律地胡乱挥动着。
从兰斯洛特身上卸下来的血、肉、骨被矮人们装进对应的容器，然后送到了那根干瘪触手的旁边。
兰斯洛特看到，他的血肉和骨骼很快被那根干瘪触手所吸收！
触手上闪过些许血色。
这一幕画面看得兰斯洛特头皮发麻。
这玩意……没死？！
黑袍人们恐怕要在灵翼湿地搞个不亚于锡兰永夜的大新闻出来！
取用受害者的血肉和骨骼，献给那根触手——或者说被镇压在岩石中的本体，大概是为了给触手补充营养？
他们这是打算干什么？！
……
处理完兰斯洛特的第一条胳膊，黑袍人试图如法炮制，继续从兰斯洛特身上取得更多用于活祭的素材。
后面的事情更加吓人。
兰斯洛特选择了自杀。
强行激发怒气，引爆自己的心脏。
心脏都被炸稀碎了，正常而言，他应该会立刻去世才对。
然而——并没有。
心脏爆开的那一瞬间，兰斯洛特能够十分明显地感觉到，有什么东西在他的身体内部、心脏所在的位置快速生长起来，然后顺利接替了心脏的作用，继续维持着他的身体运转！
那东西诞生并产生效果的速度，甚至比辉光神术都要快！
同样是爆掉心脏，根据兰斯洛特的了解，在辉光神术完成治疗前，对方的身体很可能就已经彻底死去。
灵魂离体。
这时候哪怕再修复好身体也只是一具没有灵魂的空壳。
除了【大复活术】，辉光神术里没有召回灵魂的手段。
结果这回兰斯洛特算是开了眼了。
这世界上居然还有比辉光神术更加强大的治疗手段？
心脏爆开都能秒救？想自杀都没死成！
兰斯洛特努力地低头瞅了眼自己的胸前。      果不其然。
他不知道自己新长出来的是什么东西，但肯定不是心脏。
因为那玩意就跟那被嵌死在岩壁里的触手似的，只不过它嵌入的是兰斯洛特空荡荡的心脏位置。
表面漆黑，长满坑坑洼洼如鱼卵般的粒子，不规律地膨胀收缩着，以一种诡异的方式维持了兰斯洛特的身体运转。
到这个时候，兰斯洛特开始有些害怕了。
他不慌的最大依据是不怕死，真要遇到危险了，死回去就能脱身。
想死都死不掉，而且还要眼睁睁地看着自己的身体被拆开、被替换成另一个模样。
这场面可相当惊悚。
兰斯洛特开始向诺文祈祷。
祈祷的内容相当抽象：
“伟大的求知之神，请您告诉我，我该怎么做才能顺利自杀。”
诺文看了都有些绷不住。
大手一挥，满足了兰斯洛特的要求。
诺文送兰斯洛特上路的方法也很简单。
往对方的身体里灌力量就行。
那种让兰斯洛特求死不得的诡异效果，说白了就是用邪神的力量单纯地污染了兰斯洛特的肉体，让他在需要的时候快速增生，长出对应的诡异器官，或者令伤口快速“愈合”。
既然如此，诺文也跟着往里灌神力便是。
区别在于，其他邪神是把这种力量往无辜者的身上灌，污染他们，制造更大的混乱和破坏；
诺文反其道而行，把邪神的力量往自己的信徒身上灌，用污染破坏另一种污染！
经过这么长时间的研究和练习，诺文现在也不是那个刚来到这方世界什么也不知道的状态了。
他已经能准确地控制着自己的力量，不至于把人连肉体带灵魂给一锅端。
可以只降下针对肉体的神力。
这样一来，诺文就不用担心他灌完神力之后的信徒全都变成畸变怪之类的疯狂存在。
……
兰斯洛特就这样郁闷地死回了迷雾山谷的造物祭坛。
他这一趟的行动其实已经保本，甚至还赚了不少。
发现蛮镐矮人位于灵翼湿地的挖掘场，找到了有关黑袍人，也就是无上真理教会的线索，甚至还在地下看到了那根巨大的触手。
但兰斯洛特就是有些不爽。
他想回去亲手报仇。
挖掘场里的矮人们其实实力并不怎么强，包括那几个黑袍人，兰斯洛特有把握单挑干掉他们当中的任何一个。
然而对方没给兰斯洛特单挑的机会，硬是靠着人多势众把兰斯洛特给拿下了。
在金潮破风号上把这次死亡的前因后果分享给了培根、山姆还有多兰3人时，兰斯洛特还是有点恨的牙根痒痒：
“我就是稍微有点大意了！”
“我还以为那些黑袍人是利用他们矮人的身份混进了挖掘场里，所以就那么直接过去了。”
“要是重来一次的话，我肯定会耐心等到天黑，然后悄悄潜入进去找那些黑袍人，不，我要找挖掘场里所有矮人的麻烦！”
培根在旁边听完兰斯洛特的讲述，思索了一阵，旋即好奇抬头：
“哎？”
“兰斯洛特阁下，我好像有个不错的点子？”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持！万分感谢！

533.第530章 总不能全是内鬼吧
众所周知。
当一群男性聚集到一起的时候，就会自动诞生一位点子王。
培根去石堡很大程度上就是抱着凑热闹的心态。
能赚到什么奖励就赚，赚不到的话也没事。
培根最开始想到的点子是：
“他们不是蛮镐家族的人吗？他们自己出了内鬼，把事情告诉他们，让他们内部自我清理啊？”
“你作为发现问题的见证者，这不得被蛮镐家族当成大英雄？”
兰斯洛特顿时郁闷道：“别提了！没用！”
“复活之后，我第一时间就给石堡的朋友发了消息，让他帮我带话。”
“他第一时间就去了石堡第3层的升降机那边，嘴皮子都快磨破了，一遍一遍地强调邪神的威胁，告诉他们这种事情拖不得，发现之后必须第一时间处理。”
“结果你们猜那些蛮镐矮人怎么说的？”
没等其他人说话，兰斯洛特自问自答，模仿着他朋友转述给他时的语气，耀武扬威地抬着下巴：
“蛮镐家族继承了光荣的先祖血脉，家族里的每一位矮人都是荣耀的发掘者后代！”
“什么活祭，什么魔物触手，不可能，绝对不可能！”
“你的说法是对蛮镐家族的污蔑！”
培根一听，没憋住笑。
“噗哈哈哈。”
“不好意思，我不是在笑你，我是想到了一个有意思的事情。”
“什么？”兰斯洛特疑惑。
“一个关于雷亚克王国大臣的贵族笑话。”
“你知道大臣们平日里是怎么商量讨论国家大事的吗？”
“当发生危机事件的时候，大臣们通常会按照4个阶段处理。”
“第一阶段，他们会宣传什么事都没发生，不要相信那些捕风捉影的流言和谣传。”
俩人旁边正蹲在甲板上的瘦猴多兰听到这句话，他也反应了过来。
立马跟培根一唱一和：
“第二阶段，我们说也许有事正在发生，但情况不够明朗，我们不应该采取冒然行动。”
培根嬉笑着接上多兰：
“第三阶段，他们说或许应该展开行动了，但我们现在还没有准备好，所以暂时什么都做不了。”
多兰补上了最后一句：
“第四阶段，我们说也许当初能做些什么，但现在已经太迟了！”
兰斯洛特和山姆俩人在旁边听得满脸黑线。
笨蛋战士们哪懂这些。
他们最喜欢的是遇到敌人后直接冲锋上去拔刀开打，哪管什么打不打得过，该不该打。
坐镇后方的王国大臣们则不同，他们做事瞻前顾后，而且很多时候考虑的压根不是解决危机的办法，而是这个办法会给自己带来什么影响。
雷亚克王国有【往日荣光】的庇护，邪教徒很难兴风作浪，大多数时候就是些跟虚空有关的物品。
这些东西哪怕造成了比较严重的灾害，事态也不会恶化到无可挽回。
区别在于损失多些和损失少些而已。
所以王国大臣们往往更加关注的是自己的利益。
王国的利益很重要，但保全自己也很重要！
“现在看来，人性是相通的，石堡的矮人们或许也符合雷亚克大臣笑话定律。”培根笑呵呵地吐槽道。
兰斯洛特有点回过味儿来了。
“哦！我懂了！”
他的智慧没有布兰登·罗伯特那么差，先前只是没往那个方向想。
现在培根一提醒，兰斯洛特懂了。
“矮人们的九大氏族都自诩和邪神势不两立，宣称他们无比团结坚定，绝对不会和虚空的力量有任何沾染。”      “承认自己氏族内部出了内鬼，那就代表着——他们宣称有了污点。”
“既然有第一次，那就难保有第二三四次。”
“所以我朋友不应该光明正大地跑到升降机那边大喊大叫，弄得人尽皆知，而是应该想办法私下里联系他们？”
培根耸了下肩。
动作跟他哥哥有几分神似。
无奈摊手道
“哎——未必。”
“兰斯洛特，思考问题要全面，不要只盯着一个角度去想。”
“对方没有承认自己内部出了问题，有三种可能性。”
“第一，他们真的很自信，自信到盲目的程度，压根没相信你说的那种可能性。”
“第二，他们信了，但在明面上打死也不能承认，也就是你猜测的那种可能，嘴上拼命否定，但是私下里他们会去内部处理和解决。”
“第三，最坏的情况，他们其实对内鬼的所作所为心知肚明，但却有意纵容。”
“你觉得哪种情况的可能性更大？”
兰斯洛特嘶的一声。
他还真说不准。
几种情况好像都有可能。
“要验证也简单。”
“再去那个挖掘场附近观察一段时间！”
“如果那边已经停工了，那根诡异的触手也被干掉了，那就说明蛮镐氏族已经内部肃清干净了，是好事。”
“如果那边还在热火朝天的开工，依然会进行活祭的话，那情况恐怕就不太妙了。”
兰斯洛特有些头疼：“要是情况不妙的话，我们该怎么办？”
回答这个问题的是山姆。
“那还用问吗？”
“蛮镐氏族不打算解决，那就我们来替他解决！”
“这种事情以前又不是没做过。”
“锡兰永夜的时候，圣教军们没搞定的事，我们搞定了！”
“石堡也一样。”
“如果他们不打算处理，我们很乐意代为出手，完事之后把铁一般的事实砸到他们的脸上就行了！”
“辉光神教的主教都被我们拉下马了，还怕一个蛮镐氏族？”
山姆话说的理直气壮。
“如果真让他们弄出什么大家伙的话是有可能导致石堡覆灭，甚至威胁灵翼湿地，乃至雷亚克王国北部边境的！”
“别忘了，这里可没有【往日荣光】的庇护，我可不觉得靠着艾德森之壁能挡住光是一条触手就有几十米长的怪物。。”
“更何况石堡又不是只有蛮镐这一个氏族。”
“还有其他八大氏族呢！”
“还有十几万姓氏各异的普通矮人呢。”
“石堡又不是没了蛮镐就会完蛋。”
“总不能石堡上上下下全都出了问题，一个好人都没有吧？”
……

534.第531章 还真是一个好人都没有
山姆没想到的是。
他的随口一句，不幸一语成箴。
他在无意中猜到了一个惨烈的事实。
当培特、蕾娜他们混进无上真理教会内部，得知了有关神怜者的事情后。
他们从“使者”口中确认了一件事：
九大矮人氏族是转化洗脑的重点。
但无上真理教会使用的方法并非内部转化，而是逐渐从外部渗透。
因为使者的新生仪式除了重塑身体和洗脑外，确实有着正面效果。
在仪式的效果上，使者没说谎，也没说大话。
她确实带给了矮人们“新生”。
哪怕是没能激发自身血脉得到神明赐福的矮人，在完成了新生仪式后，只要简单地向矮人三神进行一次正式的仪式性祈祷，就能顺利获得对应的神术赐福！
换句话说。
这些矮人相当于成功激发了自身的血脉，可以凭借族牌回归家族了！
回归家族？
内鬼渗透！
九大矮人氏族每个月都会举行回归仪式。
以往，每个月都有那么几十个幸运的家伙，不知走了什么样的好运，在成年后得到了神明的赐福，达到了对应氏族要求的标准，重新取得了自己先祖的姓氏，得到家族的庇护。
培特他们先前还没觉得这有什么问题，十几万的矮人数量基数里，每个月出现几十个应该再正常不过。
现在看来问题简直大了去了！
这个数字不就正好跟每个月被转化洗脑的矮人数量对上了吗？
本以为是先祖显灵降下庇护。
合着实际上是特么的邪教徒渗透。
而且走得还是正规途径，他们名正言顺地进入了九大氏族内部，拥有了相应的身份和地位。
甚至，如果培特他们想的话，完全可以给自己起个矮人名字，伪造一套身世和经历出来，然后去参加矮人们的回归仪式！
他们也能靠着这样的方法混进九大氏族！
因为石堡矮人的判定标准非常单纯也非常死板。
就看你有没有获得那道神术的赐福。
有，那你就是自己人。
没有，那你就是外人。
这下好了。
近十几年的回归仪式已经成了邪教徒的渗透仪式。
回去的全是内鬼，一个好人也没有。
……
当然。
这些事情培根他们那个时候还尚未得知。
当兰斯洛特和培根、多兰、山姆抵达石堡后，再度深入灵翼湿地，很快发现那座蛮镐家族的挖掘场依然在正常运转着。
明面上看不出任何问题的挖掘场，地下却埋藏着危险的存在。
“嘶……”
培根摸着下巴，有些犹豫。
“不太好办啊！”
他们正隐蔽在挖掘场附近的一座小山包上，培根充分发挥了游侠在野外伪装的特长，给众人都做了一套草衣，上面用【伪装术】进行了荒野神术加持。
哪怕走到他们面前，看起来都只是一堆平平无奇的草丛。
四人里没有正经的潜行者。
兰斯洛特和山姆是战士。
兰斯洛特被野蛮人血脉所影响，穿不了正经的护甲，所以干脆放弃了防御，甚至连刀剑类的武器都放弃了。      他先前用的是一套在石堡第4层认识的矮人朋友送给他的钢刺指虎。
套在手指上，握成拳后就会露出锋利的刺刃，上面特意做了几道锋利的放血槽，让他的拳头如魔物的利爪般致命，只要命中敌人就能让对方身上多出几个血流不止的血洞。
不过那东西现在没了。
上回死在挖掘场里，兰斯洛特身上带的东西自然是全部“掉落”。
培根是游侠，游侠擅长的是野外伪装和隐蔽，渗透和潜行不是他的专长。
至于多兰，他目前是法师兼牧师兼潜行者。
他打算当全修党。
因为刚刚得到赐福没多久，多兰看起来身兼三职，实际上，三种职业路线的能力他全都是只会些皮毛。
魔法只会用【照明术】和【法师之手】，他连【奥术飞弹】都还没练会。
辉光神术只会【辉光之耀】。
【辉光之耀】的效果跟【照明术】差不多，区别在于它只能释放一瞬间，但产生的辉光会对虚空相关的力量有少许的压制效果。
大概相当于下位版本的【净化邪恶】。
潜行者路线的暗影神术就更拉跨了。
多兰费了很大力气才熟练了如何维持【潜行】，但以他现在的水平，潜行时连正常行动都做不到，必须以更加缓慢、平稳的动作行走，才能保证身体周围包裹的暗影能量不消散。
而且他在潜行者路线没晋升到2阶，没有【暗影亲和】跟【永续暗影】这两道神术，导致多兰的潜行只能维持十几分钟，然后就会因为暗影能量过于稀薄而消散。
总之就是啥都会点儿，但仔细一看，全是花里胡哨、劣质、低配、下位的能力。
靠谱的一个也没有。
但没办法。
这支临时队伍不像那种求知教会里的顶尖力量，各个方面的能力都很全面，而且专长分明。
培根他们就是典型临时拼凑起来的队伍。
单纯因为在飞艇上聊天认识，又都没有什么特别要紧的事情，干脆一起凑兰斯洛特的热闹。
他们四个不打算直接硬闯挖掘场。
因为这座依然在正常运转的挖掘场跟兰斯洛特上回来的时候相比，产生了变化。
它有守卫了！
不知什么原因，那个被人工挖掘出来通往地下的入口处现在站了守卫。
直接硬闯，守卫肯定会喊人支援。
那就又要陷入到被群殴，双拳难敌四手，最后落败被俘，然后又被送去活祭，只能自杀回去复活的结局。
想解决这座蛮镐家族的挖掘场，他们必须得逐个击破。
“你们有什么合适的办法吗？”
培根一时半会想不出来，把问题抛给其他几人。
兰斯洛特和山姆两个面面相觑，说不出话来。
他俩也想不出什么好办法。
倒是多兰欲言又止。
“有想法尽管说，成或不成我们可以再讨论，哪怕当个思路也好！”培根注意到对方神情的变化，主动鼓励道。
多兰挠了挠头，有点不好意思地说道：
“那个……我不确定这样做行不行，因为它的风险可能会比较高。”
“我们能不能强闯进去反抗一番后假装被抓，先让这些矮人把我们送去他们活祭的地方？”
……

535.第532章 生活所迫
“嗯？”培根饶有兴致地看向多兰：“详细说说？”
他相信对方这么做肯定不是为了送死，一定得有属于他的依仗。
多兰不好意思地做了个动作。
十根手指灵巧地穿插，翻了个漂亮的花手出来。
“咳咳，那什么。”
“我曾经专门练习过一段时间的逃脱技巧。”
“其中就包括了如何在被绳索、铁链之类东西的束缚下仅凭自己就能快速解开完成脱身的办法。”
“撬锁、爬墙、伪造什么乱七八糟的，还有吹拉弹唱，下棋画画，代写书信，呃，我都……略懂。”
兰斯洛特惊讶地扭头瞅了眼多兰。
他跟对方同在牛岩镇长大，一直保持着不错的关系和还算紧密的联系，多兰每次回牛岩镇的时候，俩人基本都会在镇子上的酒馆里一起吃顿饭，聊聊天什么的。
兰斯洛特可从来没听多兰说过他还有这些本事。
多兰脸有点红：“那个……出门在外嘛，我也无依无靠的，纯属是为了多学几个一技之长傍身，绝对没别的意思！”
“毕竟像我这种行当的，吃了上顿没下顿，有时候总得用些特殊手段。”
“万一得罪了人也不至于走投无路。”
多兰以前算是半个吟游诗人，主业是在各个酒馆给客人们讲些英雄小说或者神话故事、贵族秘史、大臣隐私之类的东西，赚些打赏他的铜板、银币。
吟游诗人这行的竞争压力很大，而且拉帮结派的现象相当严重。
比如锡兰城的那些酒馆，不同时段由谁去都是大家提前商量好的，热门时段、冷门时段分配的明明白白。
那种能霸占着晚上热门时间的吟游诗人，往往背后都有些不大不小的背景。
比如某位佣兵团的队长是他的表舅；
或者城内哪个事务官是他的表兄。
类似这样的关系。
多兰这种没背景的通常是被欺负的那一个，捞不到什么好的酒馆和热门的时段，在热门时段只能四处流窜，见缝插针。
这样做又很容易得罪人。
得罪人就会挨打。
为了少挨打。
多兰硬是自学成才，掌握了一大堆乱七八糟的“生活技巧”。
见势不妙立刻开溜，跑不掉的话就识相地把钱交出来，事后再想办法从对方的兜里偷回来。
多兰知道他做的事情不光彩、不正当。
放在大部分神明的教义里，诸如谎言、盗窃、诈骗之类的事情都是会令神明对他失望的。
可多兰也没什么办法，相比起让神明满意，他更需要先让自己的肚子满意。
总不能为了那点儿几乎没什么希望的赐福，直接把自己给饿死吧？
因此，多兰其实没指望能得到来自求知之神的赐福，他一直觉得自己这样的家伙大概已经是众神唾弃的存在。
但当他成功跻身排行榜前列，真的得到来自一位神明的认可和关注后，多兰激动坏了。
一位不嫌弃他坏、不嫌弃他脏的神明！
那他定要洗心革面，重新做人！
所以多兰本来都下定决心，不再用那些“下作”的手段了。
可是面对眼前的情况。
他们需要想办法在不惊动所有矮人的前提下，清理这座挖掘场地下的邪恶，无上真理教会的邪教徒还有他们的走狗。
恐怕还真得动用一些非常手段。
多兰觉得不好意思，培根却觉得完全没有问题。      “这个思路没问题，我觉得可行！”
“不用担心什么手段下作不下作的，我们要对付的可是邪教徒，要不是条件不允许，我都想直接往他们挖出的洞口里面倒岩浆，干脆把他们活活烧死在里面得了！”
培根眼睛一亮，赞叹道：
“你提醒了我，我们从外面一路冲进去，无论中间哪个环节出了问题，肯定都会导致被那些矮人群起而攻。”
“不如直接一步到位，让他们把我们送进最深处，直面那个怪物！”
“而且那样可以准确锁定无上真理教会的邪教徒，想进行活祭，他肯定会在仪式现场的！”
兰斯洛特也支持了培根的说法，他还额外补充了细节：
“那些黑袍人不会立刻进行献祭，他们似乎要等某个特定的时机。”
“我被绑到那里之后，只有几个守卫在那看守，过了一段时间才有更多人过来，用我的身体进行献祭！”
面不改色地说出“用我的身体进行献祭”这样的话。
放在别的地方，少说也得是个资深邪教徒。
但在求知教会里就属于基本操作了，其他人说不定还会羡慕地问你朋友要帮忙不要，我是强力打手，专杀邪教徒。
因为能被献祭而死就说明你找到了一窝正宗邪教徒，只要能把他们一锅端了，那可是大把大把的天命点数和传奇经验。
邪教徒可比魔物值钱多了。
其他神明的信徒变强大的方法是靠着祈祷请求神明降下赐福。
诺文的信徒们不一样。
邪教徒和魔物就是他们的经验包，靠着这种方式以战养战，变强速度快得惊人。
培根确认道：
“多兰你脱身的速度有多快？”
“嗯……”多兰思考了下，给出了个比较保守的答复：
“如果是常规的绑法，没人注意到我，让我能全力挣脱的话，最多五秒钟吧。”
“？！”
“你属泥鳅的吗？这么灵活？！”
培根惊了。
五秒钟！
那不就是稍微走个神、扭个头的功夫吗？
多兰不好意思地连连摆手：“嘿嘿……生活所迫，生活所迫。”
“行！那我就放心了！”
“先吸引那些守卫的注意，佯装强闯，注意保存实力，等被押送到那根触手所在的地方时，再从里往外杀！！”
培根定下计划，然后转头看向旁边的山姆。
山姆脸色一苦。
“行，我懂。”
盾战士永远是负责开启战斗的那个人。
无奈地脱下伪装用的草衣，将先前藏在旁边的盾牌和直剑取出。
“吼！！！”
咆哮一声，激发体内的怒气。
澎湃的力量伴随着怒气涌入体内！
双脚蹬地发力，目标锁定距离不到50米的矮人守卫，整个人如同一辆势不可挡的列车头，轰然撞向对方！
【冲锋】！
开打！
……

536.第533章 锁血挂
不出培根的预料。
见到有人袭击挖掘场，那些在地表值守的矮人守卫们立马大呼小叫起来。
宛若滚烫的油锅中被滴入了一滴水。
本来还“秩序井然”的营地瞬间热闹起来！
这个时间点，负责值守的守卫共计6名矮人！
他们举着一看就沉甸甸的铁锤快速包围了上来！
山姆做了下最后的努力：
“你们清醒一些！这里有邪教徒和危险的魔物，我们不是你们的敌人，地下的那东西才是！”
毫无用处。
守卫们对山姆的喊话闻若未闻，红着眼睛发出吼叫！
“入侵者！”
“这里禁止进入！”
一样的【冲锋】战技，但人类和矮人释放，效果上差别很大！
山姆的冲锋，锁定目标的震慑效果更强，让对方动弹不得，只能正面硬接；
这些矮人守卫则不同，虽然凭他们的体型没有那么强的震慑，但在冲击力方面效果更加夸张。
凭借着矮人那结实的体格，差点没把山姆给当场撞飞出去。
“咳！咳咳！”
山姆被撞得气息不稳，忍不住咳了两声。
他们手中的铁锤裹挟着巨大的动能砸向山姆时，后者毫不怀疑，这一下要是砸到他的要害，他恐怕就可以准备回造物祭坛复活了。
那可是正常用于开山裂石的铁锤。
用来打人就属于绝对的重型武器！
好在，关键时刻，兰斯洛特和培根加入了战场！
兰斯洛特锁定了一名他看着有些眼熟的矮人，看起来像是上回把他押送去地下的矮人之一！
“混蛋！吃我一拳！”
二话不说，【冲锋】接上勾拳！
培根在远处快速地拉开弓箭，转瞬间连射三箭！
“嗖！嗖！嗖！”
【快速射击】，1阶荒野神术，在短时间内大幅增加箭矢的飞行速度。
如闪电穿云破空，三箭锁定了三个距离山姆最近的矮人的脑袋，爆射而去！
攻敌所必救。
如果对方执意要继续攻击，那在他的武器落到山姆身上之前，培根的箭矢一定会先射进对方的脑子里！
就在这时，挖掘场的洞口处，一名脸上带着漩涡状花纹的矮人快步跑了出来。
看到这混乱的场面，立刻张嘴发出了一阵奇怪的声音。
“托克玛疣……古拉斯——！”
音调沉闷含混，听起来甚至都不像是用声带发出的动静，反倒像是魔物那种畸变的身体里才能发出的声音。
“呃！”
“呜哇！”
“啊！！！”
那几名被培根当作目标的矮人无论攻击还是躲闪的动作都骤然一停，纷纷捂着脑袋发出痛苦的哀嚎声。
培根眼睁睁地看着他的箭矢毫无阻碍地射进了对方的脑袋，甚至有个直接从眼睛的位置插进去捅了个对穿，当场“脑洞大开”的那种。
但他的攻击却几乎毫无作用。
伴随着哀嚎声，矮人守卫的伤口位置开始冒出滚滚黑雾，本来深深插进他们脑中的羽箭被新长出的血肉给逼了出来。
伤口处快速长出的血肉鼓起了一块，一颗充满血丝的硕大眼球缓缓张开。      培根打了个寒战。
他以前只见过魔物，虽然也很丑陋，但他提前有过心理准备，知道魔物是什么样子的。
眼前的情况则不同。
他是眼睁睁地看着那些“正常”的矮人在受伤后变成了人不人鬼不鬼的模样！
这可相当吓人了。
眼球充满恶意地朝培根所在的位置注视而来，培根顿时感觉好像有什么东西盯住了他，耳畔开始有含混不清的呢喃呓语声响起。
好消息是他们下手不用有心理负担了。
这个挖掘场果然有大问题，守卫诡异的变化摆明了就是邪神力量的显现！
坏消息则是——他们好像不用佯装被抓了，因为可能是真的打不过！
【万物显秘】中，那几个守卫的生命状态就跟开了锁血似的，明明受到了足以致命的伤害，但最终呈现出的数值是：
【生命：12%（+99%）】
在幻象神术展示出的生命条里，情况更加直观。
培根那一箭命中的时候，对方本来相当健康的状态瞬间跌到只剩少许血皮，也就是那12%的生命，还挂上了重伤、流血、贯穿、晕眩等多个负面效果。
原本长长的红色“生命条”一下子就只剩短短一小截。
但当那个从挖掘场地下出现的矮人加入战斗后。
在红色生命条的基础上，又凭空多了一大截的灰色长条，也就是后面那+99%的部分！
山姆在努力举盾抗住了矮人守卫们的一次合击后，抓住空隙挥剑反击。
对方不闪不避，视若无睹地任由山姆的攻击劈到了自己的肩膀上。
一道血淋淋的伤口出现。
灰色长条下降了不少，但在下一瞬间又飞涨回了+99%的状态！
伤口也随之快速愈合，这回长出了一颗狭长的血色眼球，死死地盯上了山姆！
山姆顿时也出现了那种呢喃呓语的幻听！
兰斯洛特那边的情况能稍微好些，毕竟他仅靠双拳不容易留下伤口，所以他应付的那个目标身上还没有长出诡异的眼球。
但山姆快要顶不住了。
他可是在以一敌5！
若是正常战斗，培根在远处射击袭扰能够给山姆缓解很大的压力。
但现在面对这悍不畏死的敌人们！
山姆左挡右顶，几乎抽不出反击的机会。
反击的效果看起来也是微乎其微，无论培根射中这些守卫多少次，他们的伤口都会快速愈合，连带着长出一颗新的眼球。
培根听到的呢喃呓语很快从三声道变成了多重奏，不知道多少颗眼球在充满恶意地凝视着他。
他攻击的越多，伤口中长出的眼球就越多。
培根不知道这呢喃呓语会有什么效果，但肯定不会是什么好事！
“他们杀不死！！！”
“这还怎么打？”
因为只有一个守卫在和他缠斗，兰斯洛特倒是能抽出些余裕说话，焦躁不已地大声嚷嚷着。
上回他被抓进地下的时候，挖掘场里的矮人们可没出现这样的变化！
“培根！山姆！想想办法！”
“对了！多兰呢？！多兰去哪了？！”
兰斯洛特忽然反应过来。
好像自从山姆【冲锋】上去后，多兰的身影就没在战场上出现过。
一直是他们三个在苦苦支撑。
下一刻。
远处那个脸上有着漩涡花纹的矮人身后，闪过一道若隐若现的黑影！
……
晚上还有1+1更，今天有加更！

537.第534章 战斗辅助
暗影中的锋刃精准地刺入心窝！
各方各面都“略懂”些许的多兰，虽然没有实践过亲手杀人的感觉，但第一次亲手杀掉邪教徒时还是很顺利的！
他匕首分毫不差地捅到了最为致命的要害。
矮人也是凡人，而且是身体构造和人类十分相似的凡人。
他们不像巨龙那样拥有足足3个心脏，只要把身体里唯一正在跳动的那个破坏掉，再强大的矮人也会在短时间内快速失去生命。
无上真理教会的邪教徒，或者说，一位蛮镐家族的“同行者”发出了呕哑的嘶鸣声，他的双手徒劳地在空中挥动试图抓取着什么，但头顶明晃晃的红色生命条已经被彻底清空！
很神奇的一点是。
邪教徒自己反倒没有那种离谱又怪异的超强“自愈”。
两条鲜红的字样从邪教徒的身上“炸出”。
【要害打击！】
【致命一击！】
紧接着是最为关键的黑色字样：
【心脏已破坏，触发‘即死’！】
这些信息来自于幻象神术的呈现，不过提供这些“数据”的则是伟大的求知之神诺文。
名为“战斗辅助”的直观信息展示。
对经验丰富的职业者来说，他们能凭借着本能和直觉感受到自己击中了对方的弱点、要害，或是打到了防御的薄弱处，或者完成了击杀。
有没有战斗辅助对他们而言区别不大。
但对多兰这样先前从未进行过生死相搏式战斗的年轻人来说，战斗辅助无疑能让他更快更方便地积累经验。
它就跟敌人头顶的那根代表着生命值的红色长条一样。
只要清空那个，不管对方是人是兽，都会死。
同样的道理。
只要看见了黑色的“即死”，那就代表着对方死透了，不用再担心什么死灰复燃，诈死脱身。
多兰精准递出的致命一击，瞬间扭转了战场局面！
那些本来跟开了锁血一样，不惧疼痛、悍不畏死的矮人们身上长出的眼睛大量喷出猩红的血泪，黑气滚滚而出。
那段灰色的+99%字样的额外生命也在短短数秒的时间里快速消失。
失去了那部分“额外的生命”，这些已经陷入疯狂的矮人守卫们身上积累的伤势终于爆发开来。
先是那3个被培根射穿脑袋的守卫生命清空，停止了呼吸。
山姆压力骤降。
以1敌2，打这些都快丧失理智只会胡乱挥动铁锤的矮人守卫，他就能游刃有余了！
四人终于松了口气！
还好，不是什么真的杀不死的怪物！
多兰准确地抓住了战斗的关键。
干掉两个围攻山姆的矮人；腾出手来，再去帮兰斯洛特解围，干掉他正在缠斗的最后一名守卫。
“呼——”
山姆一屁股坐在地上，也不管周围那满地的血污，气喘吁吁。
“看来……邪教徒好像也没那么难对付，只要……把那个……，呼……关键的家伙干掉，其他人就……好对付的很！”
“感觉我们……直接杀进去说不定……都行！”
“哈……哈，你确定吗？”兰斯洛特尬笑了两声。
兰斯洛特苦笑着指了指挖掘场通往地下的入口。
顺着他所指的方向看去。
更多的蛮镐矮人正气势汹汹地吼叫着冲向他们。
山姆说不出话了！
……
“哎呦！哎呦！轻点儿！要断要断了！”
被用结实的绳索困住时，多兰忍不住痛叫了两声。      挖掘场的矮人跟上次抓住兰斯洛特的时候一样，没有置他们于死地。
俘虏，捆绑，然后押送。
对他们干掉了自己的同族这件事，近乎毫无反应。
只是简单地把死去矮人的尸体收集了起来。
另一位脖子上有漩涡状花纹的矮人在看到那个被多兰偷袭而当场暴毙的同伴时，甚至反倒显得有些高兴。
“优质的祭品！主最喜欢的就是这种充满活力的祭品了！”
“我们距离主的归来又近了一步！”
兰斯洛特则听到负责捆绑他的两名矮人嘟嘟囔囔的嘀咕：
“这家伙看着怎么感觉有点眼熟？”
“人类不都长得差不多嘛，估计是你看错了！或者——说不定这家伙是上回那个的兄弟？得知消息过来报仇？”
“有道理！反正最后他们都会被献给伟大的主，没区别！”
“……”
听得兰斯洛特想笑。
这些矮人说得不仅是矮人语，而且还是矮人语里的“方言”。
每一个矮人氏族都有一套独属于自己氏族的发音习惯，在有些矮人语词汇上可能会出现截然不同的用法。
他们以为兰斯洛特四人听不懂，讨论的肆无忌惮。
殊不知兰斯洛特通过幻象神术的翻译，听得一清二楚。
“献吧献吧！待会儿就出去把你们都杀了！”
如同最开始计划的那样，先是佯装不敌（也真的打不过），在被俘虏后，这些邪教徒果然不舍得直接杀了兰斯洛特他们，而是将他们作为祭品，再一次送进了挖掘场地下深处。
看到那根熟悉的巨大触手时，虽然它还是那副了无生机的样子，但兰斯洛特总有种古怪的感觉。
它好像跟自己存在着某种隐隐的联系。
当他仔细去感知的时候，这种感觉变得更加明显。
这让兰斯洛特吓了一大跳。
无论什么时候，无论何种情况，跟虚空邪神有关的东西掺和上了，准没好事！
上回他被押送到这里生祭的时候，兰斯洛特还没有这样的感觉。
要说两次的区别，兰斯洛特只能想到一种可能性。
他的血肉被献祭给了那根触手！
“我该不会被它污染了吧？！”
兰斯洛特慌了起来，紧张地急忙向求知之神默默祈祷。
收到了与往常一样的正常回应。
“呼……还好，还好！”
兰斯洛特长舒了口气，放下心来。
正常来说，凡人被邪神污染后，无论他曾经的信仰有多么虔诚，神明有多么偏爱他，都会立刻失去对应神明的庇护，不会再得到祂的回应。
既然伟大的求知之神照常回应了自己，那就说明自己还是纯洁的，跟虚空邪神没扯上关系。
兰斯洛特猜测着，这种莫名其妙的联系，大概是他之前的身体被用来献祭的后遗症？
总之，这次他是奔着干掉邪教徒，彻底消灭掉这根触手来的！
他绝对不会再跟这诡异的玩意沾染上任何联系！
……
五更奉上，晚些还有1章加更
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

538.第535章 无上真理赐福的武器
浑身上下被五花大绑，动弹不得。
连嘴巴都被塞了团味道怪怪的破布给堵了起来，让他们只能发出沉闷的呜呜声。
矮人们的绳索正常是用来捆绑凶恶的野兽，甚至是一些低阶魔物的。
若是换个4阶往上的强力战士职业者，绳索未必能限制住他们。
现在捆几个只有1、2阶的人类，轻轻松松。
跟上次的情况如出一辙。
邪教徒把他们抓获后，没有直接开始献祭，而是在等待一个特殊的时机。
“暮光还没有降临，要再等几个小时才能把他们的血与肉，骨与灵都献给主！”
“抓紧时间，挖掘工作不能因此耽误！”
“使者大人已经说了，我们距离主的馈赠已经很近了！”
“快点！快点！动作麻利！不要偷懒！”
“……”
听完为首的一名看起来有些年迈的矮人用矮人语高声吆喝的内容，培根惊喜地收了一笔奖励。
【任务贡献已结算】
【线索重复，奖励已削减】
【天命点数+172】
【传奇经验+1564】
别看他们现在是被俘虏的状态。
但求知之神给信徒们发布的任务，只要能够收集到与黑袍人有关的线索，提交任务后便能根据自己的“贡献”获得对应数额的奖励。
跟哥哥培特比起来，培根拿到的奖励少了很多。
毕竟两者的“贡献”存在差别。
培特是直接打入了无上真理教会内部，而且拿到的是第一手线索，获得的奖励自然最多最丰厚。
培根这种本来就属于“已知”的线索，在此之前，兰斯洛特已经被押送过来一次，而且有关无上真理教会在灵翼湿地搞事的情报，培特他们提前也有所耳闻。
因此，培根拿到的奖励基本只能算是安慰奖。
但对现在卡在2阶门槛上的培根来说，这笔奖励已经足够他冲上2阶游侠！
不过他现在是那种没掌握任何对应荒野神术的伪2阶。
空有2阶的底子，实际战力还是1阶的水平。
他需要专门腾出一段时间学习和运用神术，才能真正达到2阶水平。
其他三人的情况也差不多。
各自都拿到了还算满意的奖励。
他们现在最需要做的就是保住这笔奖励！
如果跟兰斯洛特上次那样，需要自杀死回去才能脱身的话，光是复活就得消耗100天命点数，更不用说捡不回尸体意味着还需要重新消耗传奇经验提升阶位。
尤其是后者。
实力越强，那种尸骨无存或者死在敌人窝点里的情况带来的损失就越大。
他们不能死！
必须要活着回去，才算真的赚到了这笔奖励！
……
大部分蛮镐矮人很快离开，这里只留下了一名邪教徒和4个守卫，对他们进行一对一盯防。
从他们的衣着打扮就能看出来身份的区别。
邪教徒穿着求知信徒们熟悉的那套黑袍，正跪坐在那根巨大的触手前念念有词，既不是矮人语也不是通用语，甚至并非幻象神术能够直接翻译的语言。
冤家路窄。
兰斯洛特一看，顿时认出了对方。      这就是上回主持献祭的邪教徒！
对方似乎是专门负责这个的！
守卫们则是标准的矮人背心和短裤，背着铁锤，眼睛一眨不眨地盯着四人。
兰斯洛特微微扭头，看向同伴们所在的位置。
按照计划，接下来就是多兰趁机脱身，然后给他们解开束缚，制服这些守卫后，再想办法破坏掉那根可怖的干瘪触手！
多兰正朝着兰斯洛特挤眉弄眼。
兰斯洛特反应过来对方的意思，意念微动，调出那面只有他能看到的幻象光幕。
【多兰·银：你们随便闹出点儿什么动静，吸引守卫们的注意力。】
【不用太久，几秒钟就行！】
同样收到消息的还有培根和山姆俩人。
这就是神术的强大力量。
别说堵嘴了，就算把人舌头切了、声带割了，气管堵上，都没法阻止诺文的信徒们使用神术进行隐秘交流。
在外人完全无法察觉端倪的情况下，他们可以在暗中制订上一整套完整的计划，甚至还能实时进行修改。
培根琢磨了下，十分娴熟地双眼一翻，做出一副癫痫发作的样子，整个人身体猛烈颤抖，同时不断发出着“呜呜呜呜”的惨叫声。
这个他熟！
每次跟哥哥一起闯祸要挨打的时候，如果实在没躲过去，他就会在挨上几下后立马装出这副痛不欲生的样子，要死要活，仿佛下一秒就要去世。
主打一个虚张声势。
奇纳尔男爵多半就会心软而舍不得下手。
兰斯洛特也开始了他的表演！
虽然从头到脚被绑了个结结实实，但不妨碍他顺势倒在地上打滚，一边滚动，一边发出奇怪的动静，像是被什么东西附身了一样。
山姆有样学样。
他开始努力做出一副试图挣开束缚的样子，浑身发力，肌肉绷起，把脸都憋得通红。
三人各显神通，闹出的动静立马吸引了守卫们的注意。
“干什么？干什么？”
“别乱动！”
“不想多吃苦头就老实待着！”
四名守卫吆喝起来。
那位身穿黑袍的邪教徒也跟着豁然起身，不知从袍子里面的什么地方抽出了根长满倒刺的暗红色短鞭。
被带到这里来的祭品们基本都试图反抗过，不过在他手里这根短鞭的抽打下，最后都老实了。
这是“使者”给他的好东西，为了奖励他的贡献！
——得到过无上真理赐福的武器！
每一次抽打，很快就会有扭曲的血肉从击中的位置快速生长，直到对方的身体上长满这些新生的、不受控制的血肉，彻底失去行动能力，沦为血肉的俘虏。
到目前为止，这根鞭子抽打过的目标，不管是普通人还是职业者，统统无法阻挡它的效果！
唯一的缺点是：这种诡异的效果无法一直生效。
当短鞭上的暗红色逐渐褪去，最后变成纯黑色时，它就会变成一根普通的短鞭。
需要以大量新鲜的血肉饲喂才能让它重新恢复力量。
正当邪教徒打算朝着兰斯洛特几人走去，好让他们赶紧安静下来时。
突然感觉自己的心口一凉！
……
加更奉上！
当前欠更：14章，容果子慢慢补上

539.第536章 石室
多兰说到做到。
仅仅只要几秒钟的骚乱，他就能抓住机会，那跟瘦猴似的身体柔软灵巧无比，三下两下便从牢固的绳索束缚中脱身出来。
恢复自由之身后，他甚至没有使用【潜行】。
半吊子水平的【潜行】会导致他的移动速度大幅度下降，而且在使用过一次后，需要等待许久才能让暗影能量重新汇聚起来。
宝贵的使用机会，能不用就不用。
单单凭借着卡住守卫和那名邪教徒的视野死角，愣是被他给神不知鬼不觉地摸到了邪教徒身后。
这是纯粹的技巧。
极佳的身体操控和手眼协调能力。
若是换成以前的多兰，这样做的风险很高，哪怕他经过了很多的练习，成功率依然只有2、3成的样子。
不过他现在有了来自诺文的赐福。
以消耗天命点数为代价而持续生效的战斗辅助，会将多兰眼中的世界染上泾渭分明的红色。
红光覆盖的区域，代表着处于守卫的视野范围内。
那些未被覆盖的，便是他可以借机行动的视野死角！
有了足够准确的判断，多兰的得手成功率最少也能有9成。
留下那一成是保守的说法，毕竟意外情况谁也无法预料。
这次的行动则没有丝毫意外出现。
在被捆绑起来前，他们随身的武器自然也被收缴。
多兰甚至能在绕着守卫视野死角避免被发现的同时，悄无声息地顺手从其中一名守卫的腰间抽走了他随身携带的切肉短刀。
直到这把致命的凶器精准地刺入邪教徒的心窝，那名矮人守卫都没反应过来他丢了东西。
“？！”
多兰一击即中，武器一拔，毫不犹豫地抽身而退。
光解决了这个邪教徒不够，现场可还有4名矮人守卫呢！
他一个人可没法应付这么多的守卫。
一个箭步蹿向正在地上打滚的兰斯洛特，双手如穿花蝴蝶般灵巧地在对方背后一抹，原本那密实的绳索瞬间被解开。
兰斯洛特没有多兰那么灵巧的身形，没法直接脱身，但战士的身板足够强硬，失去束缚，他只需用力一崩，原本的绳索就炸散开来。
“呸！呸呸！”
“孙贼！上回也是你们绑的我是吧，来，我们好好较量较量！”
虽然对方听不懂通用语，不知道兰斯洛特在喊些什么，反正气势是出来了。
吐出堵在嘴里的破布，兰斯洛特挥着拳头正面对上了4名矮人守卫，阻止他们干扰多兰为同伴解开束缚！
他擅长的拳脚和野蛮人血脉，刚好适合这样的战斗环境！
短时间内足够抗揍，哪怕没有武器也有不错的战斗能力！
……
有兰斯洛特在前面临时阻挡守卫，多兰如法炮制，很快将山姆和培根也解放出来。
多兰再在那几个矮人守卫的身侧溜了一趟，手里又多了一根短棍，一把小刀，还有一个看着还算鼓囊的钱袋。
“接着！”
小刀递到培根的手上，短棍则抛给山姆。
有把勉强凑合能用的武器，再加上战技、神术的辅助，平均一对一单挑，这回自然没有落败的道理！
三下五除二，矮人守卫被挨个撂倒在地。      兰斯洛特找到了那把用在献祭时的放血刀，毫不犹豫地给这4个守卫一人的胸口来了一刀。
“呃啊！”
“呜嘎！”
亲眼目睹着他们的生命条清空，在【战斗辅助】中出现“死亡”的提示，兰斯洛特这才放下心来。
他可没有什么心慈手软的念头。
上回他就是在这些蛮镐矮人的面前被邪教徒们活活地取血挖肉拆骨的。
他们当时还在整齐地喊着意义不明的话语，一副狂热的样子。
既然跟邪教徒是一伙的，无论他们有没有被邪神的力量污染，兰斯洛特都没理由放过他们。
献祭时那种恐怖的折磨，兰斯洛特这辈子都不想再体验第二次了。
浑身上下遍体鳞伤，每一处伤口都混杂着剧痛和瘙痒，新生的血肉与本来的身体紧密连接在一起，能够体会到它的感受，但却无法对它进行任何控制。
虽然死亡已经不再是最大的恐惧，但死前的痛苦依然无可避免。
干掉了看守他们的邪教徒和守卫，四人有了足够的喘息时间，这才有空仔细观察起这片地下区域的结构。
这片空间大体呈现一个规整的方形结构。
其中一面的岩壁被击碎了一个大小刚好合适的洞口，那根干瘪的庞大触手便是从洞口里伸出来的。
两侧的岩壁很平整，甚至能用光滑来形容。
上面什么也没有。
没有裂纹、没有碎石、没有泥土。
单纯靠挖掘开辟的地下空间，表面一定是坑洼不平的样子。
这里仿佛被人专门打磨修缮过似的，
但照明用的灯具和蜡烛却都是直接摆在了地上，寻常的矮人建筑喜欢将它们插在墙壁里或者悬挂嵌入头顶的岩壁中。
这里却不符合矮人们传统的特点。
循着他们被押送来时的路线，一个形状不太规则的“洞口”将这片地下空间与矮人们挖掘出的通道相连接。
外面的通道看起来就很正常。
凹凸不平的通道表面。
每隔一段距离就在两侧的岩壁中嵌入一盏油灯，提供着勉强够识别方向的照明效果。
这就是标准的矮人风格了。
错综复杂的挖掘通道，互相连通、迷宫般的庞大结构，基本只有那些记性最好的矮人才能辨认出前进的方向。
兰斯洛特他们这种的很可能就会直接在里面迷路，兜兜转转找不到正确的路线。
上回被押送到这里的时候，兰斯洛特满脑子想着的都是那根可谓庞然大物的干瘪触手和危险邪恶的献祭仪式，压根没注意这些细节上的不同。
眼下有了充足的时间，他们才发现这片地下区域透着明显古怪反常的气息。
“这里……”培根紧皱着眉头，迟疑开口：“看起来不像是被矮人开凿的区域，有点像是本来就存在这样的一间石室。”
“那些蛮镐矮人在挖掘过程中，挖破石壁，进入了这间石室，才会形成内外前后截然不同的环境特点。”
……

540.第537章 略懂jpg
其他人也有类似的感觉。
这个想法一出，细思极恐。
如果这地方是蛮镐矮人挖出来的还好，冤有头债有主，邪教徒喜欢打洞，躲在阴暗的地下搞些暗搓搓的阴谋简直再常见不过。
但要是这间石室并非矮人们的手笔，那它又是怎么出现在这里的？
它当初的建造者到底抱有着怎样的想法？
山姆壮了壮胆，打算靠近些，仔细看看那根干瘪触手。
“它应该已经死的，没什么好怕的！”
“真要有威胁的话，那我们现在尸体都凉透了才对！”
小心地走到石室墙壁中那根触手的根部位置。
离近了后山姆才发现，石室中一动不动地暴露出来的部分远远不是触手的全部。
顺着这个探出的洞口朝黑黝黝的里面望去，隐约能看到内部还有着它更加庞大的身体部分在若隐若现。
“嘶……”
山姆头皮发麻。
他大约估算了一下。
光是石室里这团成漩涡状的干瘪触手“根部”目测就有几十米长。
如果再算上里面的部分。
这只怪物的尸体如果完全摊开的话，岂不是少说得有上百米的体长？！
那得是什么概念的存在？！
三阶魔物已经是很有压迫感的存在了，普遍体型是正常成年男性人类的2到5倍，这取决于魔物的种类。
但那顶多也就3、4米高，大概1、2层楼的高度。
四阶魔物算是魔物中的战略级力量，如果放任他们自由破坏的话，那近10米高的庞然体型会对厚实的城墙造成严重的威胁。
五阶魔物在体型上与四阶差别不大，区别在于两者能造成污染的严重程度。
如果说4阶强度的魔物是破城攻坚的主力，在此基础上，5阶魔物会带来更加难以被净化的虚空污染，在消灭它之前，附近的虚空污染浓度会高到连【净化邪恶】都难以驱散的程度。
最高危险程度的6阶魔物，通常作为“大将”存在，一年一度的魔物赤潮时通常也只会有为数不多的几只，它们的躯体往往会达到数十米高度，行动时如山崩地陷。
但石室里的这根干瘪的触手，它的完整身体恐怕会超过常规6阶魔物的范畴。
更进一步去思考。
“它是怎么死的？”
山姆唯一能想到的解释就是：“哪位伟大的神明降下了神罚之力，将它处决，然后镇压在这里？”
“这只恐怖魔物临死前的反抗甚至击破了石壁，因此有截触手才露在了外面？”
“不，不对，恐怕比那更糟。”身旁毫无征兆传来多兰的声音，把山姆给吓的浑身一紧。
多兰的表情也不太好看，他指了指石壁上伸出触手的破洞。
“你们发现问题了吗？”
山姆愣住：“啊？什么问题？”
其他两人听到多兰的话语，也好奇地靠拢过来。
“你看，这个位置有个不太明显的痕迹。”
多兰伸出手指在触手表面戳了一下。
触感干涩，毫无弹性，了无生机。
山姆循着多兰所指的位置看去，瞅了半天也没看出什么不同。
“有痕迹吗？”
多兰只好无奈地踮起脚来，手指在触手上划了一道。
“这里，它有被挤压的痕迹，只是干瘪之后看起来不太明显，大概充血后就能看出来了。”
多兰做了个简单的动作。      左手食指和拇指套圈，右手食指在这个圈中自由地抽插。
然后将圈子猛然缩小。
右手食指顿时被卡在里面动弹不得。
“不出意外的话，这不是它试图反抗，而是当初镇压它时就是这么设计的。”
“这个洞口的大小刚好比它的触手小了几圈。”
“它的触手被卡在了这里，既不能收回，也没法继续往外伸出。”
“而且，洞口的位置没有放射状裂纹，说明这里不是被暴力击碎的，而是在设计之初就留下了这个口子，为了……困住它的一根触手。”
别说山姆和培根了。
兰斯洛特都惊疑不定地打量向多兰。
“这些你都是怎么发现的？！”
在他的印象里，自己的发小就是个嘴皮利索、脑子灵活、擅长花言巧语的普通人，还会几手三角猫水平的杂耍功夫，结果现在怎么摇身一变，成了侦查专家？
而且前面脱身的时候，多兰的动作也非常娴熟。
先是卡住守卫们的视野盲区趁乱偷袭邪教徒，一击毙命；
绑的严严实实的绳索，只要几秒就能抽丝剥茧般解开；
在危险的战斗中从守卫身上偷走武器的时候，甚至还能顺手牵羊地取个钱袋下来。
这家伙的一系列操作熟练的兰斯洛特都有点认不出自己的发小了。
多兰谦虚地挠了挠头。
“我只是略懂，略懂！”
“主要是因为我以前听说过类似的场面。”
“有些商人会用这样的方式，困住一种叫做魔精熊兽的怪物，从而安全地定期提取它们体内的魔精，听说那玩意，嘿嘿……壮阳。”
“而且将囚犯本身作为监狱的一部分建造进去，让建筑成为囚具，这也是逃脱术里最高难度的脱身命题。”
兰斯洛特都惊了：“那样你都能脱身？”
多兰打了个哈哈：“略懂！我又没实际体验过，所以，略懂！”
“以前大部分时候我都是纸上谈兵，只能自己在私下里简单模拟一下，没机会也不敢真的去实践。”
“赞美诺文，现在看来，实际情况跟我模拟时候差不多。”
培根则震撼地打量着干瘪触手。
如果多兰根据这些现象推测的结果是对的，不，哪怕其中只有一半是对的，这都意味着一个极其恐怖的事情：
当初建造石室的存在，并非为了处决和镇压这只恐怖的魔物，而是……为了从它的触手中获取什么？！
从魔物尸体上收集材料很常见。
在活着的魔物身上进行收集，这就是培根闻所未闻，见所未见的事情了！
不提别的。
如此庞然的恐怖魔物，光是盘踞在这里，恐怕附近几十里的灵翼湿地都要成为严重的虚空污染区。
凡人仅仅靠近都得承受剧烈的污染。
培根意识到，事情大了。
这已经不是简单一个邪教徒组织那么简单了。
……

541.第538章 大的要来了
结合上蛮镐矮人们在特定时间进行献祭的行为，培根不寒而栗。
凡人们其实很现实。
无论祈祷还是献祭，某种意义上都是一场“交易”。
凡人向神明献上信仰或是祭品，表达感谢也好，象征崇拜也罢，本质上其实就是在向神明传达他们的诉求。
感谢神明赐予他们的力量，让他们得以解决面临的困难，为此他们愿意向神明提供信仰或者合适的祭品作为回报；
同样的道理。
神明收到祭品，作为奖励也会给凡人相应的赐福。
这是一场双向的交易。
双方都有一定的主动权，神明可以自行决定，是否要收下凡人的供奉，回应凡人的诉求。
凡人能决定的则是是否要向某位神明传达他的诉求。
对邪神的信仰和崇拜在本质上也是这样的交易。
既然如此，那些蛮镐矮人们在这里的献祭是打算进行怎样的交易？
仪式的地点是有象征性意义的。
如果只是为了向邪神献祭换取祂的力量，在家中的密室，下水道里的阴沟，图书馆的旧房间一样能够做到，没必要费这么大劲跑到灵翼湿地深处。
四人对视了眼。
异口同声：
“他们就是为了这只魔物！”
兰斯洛特最先反应过来：“等等，这玩意不会还能……活过来吧？！”
他想到了自己上回的身体被邪教徒献祭的时候，他的血肉像是被触手吸收了一样。
当时兰斯洛特以为这是邪教徒们仪式的效果。
现在看来，情况恐怕更加糟糕！
多兰脸色沉重到了极点：“如果没猜错的话……正是如此！”
“不是？！他们疯了吗？！！！！”
山姆下巴都快砸地上了，难以置信地伸手指着那一片干瘪的灰白、毫无血色的庞然触手：“这么大的体型，6阶魔物都没法用来形容它，这家伙的整个身体恐怕会比艾德森之壁都要高吧？！”
“他们想让这东西活过来？！”
“用来毁灭世界吗？！”
培根幽幽道：“……那不然呢。”
“邪教徒们不都这么喊的吗？”
“这个世界的终末即将到来，唯有投入主的怀抱，才能在暮光时刻得到庇护，迎接新世界的诞生。”
“一个被虚空污染，被邪神统治，只剩下废墟和魔物的世界，确实能算新世界没错。”
“说不定到时候邪教徒们也都变成魔物了，他们自然能在新世界‘生活’下去吧。”
……
事情大到这种程度，已经不是培根他们几个新人能解决的问题了。
本以为只要杀穿整个挖掘场就能解决事件。
但培根他们很快意识到了一个严重的问题。
这根触手所在的石室就在挖掘场的地下。
哪怕他们想办法炸塌掉整个挖掘场内部的所有通道，都改变不了这只恐怖的魔物尸体就在这里的事实。
这批邪教徒被杀干净了，再有新的邪教徒发现这里呢？
万一现在已经是最后时刻，这魔物马上就要复活了呢？
培根还记得那个蛮镐矮人工头们催促其他矮人干活时喊话的内容：
“他们距离‘主的馈赠’已经很近了。”
这些矮人还在这里挖掘着什么东西。
再结合上这魔物那很可能无比庞大的体型。
培根有个恐怖的猜想：      “他们该不会是打算直接挖到这只魔物的本体吧？！”
眼下这里只是一间石室，但继续深入挖掘会看到什么可就难说了！
威胁的源头始终无法清除，这里就一直会是一个巨大的隐患，
别看触手一副了无生机的样子，但无论他们使用怎样的攻击方式，却连它的皮都擦不破！
刀劈也好，棍打也罢，甚至搬了些油灯过来试图让它燃烧炙烤。
统统无效。
山姆连战技的力量都用上了，一记【英勇打击】下去，结果只在这怪物的身上留下了一道浅浅的痕迹，然后很快就消失不见。
不破防！
他们甚至看不到这怪物的“生命条”。
多兰试着对触手释放【辉光之耀】，依然没有什么明显的效果。
……
于是，真理圣堂属于石堡的板块里多了个新的主题帖。
【求助！紧急！灵翼湿地深处重大发现！！！】
超出自己能力范围的事情，培根他们很老实地选择了摇人。
不逞强。
这便是培特在真理圣堂中看到的那条他的弟弟培根·奇纳尔发布的主题帖。
一看内容。
培特也麻了。
他本来还好奇呢，无上真理教会的使者们转化洗脑这么多的石堡矮人到底打算干什么。
这些真相大白了！
灵翼湿地深处，大的要来了！
他们得想办法把那具恐怖魔物的尸体给处理掉！
“我们能怎么处理？！”
同样看完主题帖的另外几人也麻了。
在他们锁定了黑袍人组织，也就是那个无上真理教会后，对方策划的阴谋也随之浮出水面。
这甚至都不能算是阴谋了。
近乎阳谋。
他们几乎是在光明正大地转化着越来越多的矮人渗透进代表着石堡权力上层的九大氏族。
这些成功完成渗透的内鬼也会趁机将氏族内原本正常的家族成员送去“真理之境”那个地方，令其的身体被重塑，洗脑。
毫不夸张的说：
根据培特他们从使者那里打探来的消息。
现在这个时候，石堡的九大氏族基本烂完了。
本以为在弗里曼家族的店铺见到的那个年轻的弗里曼矮人是家族里比较常见的普通成员。
合着对方才是“稀有物种”。
这已经不是九大氏族里混进了内鬼。
而是一堆内鬼里掺入了少量的九大氏族矮人！
石堡的守卫力量算是彻底指望不上，他们搞不好甚至已经是无上真理的形状了。
“神怜者”被转化的真正后果，根据培根描述里他的遭遇，培特现在也知悉了。
就跟下达指令一样，在接受到特定的咒语时，他们就会立刻进入那种丧失思考能力的状态，拥有超强的自愈能力，悍不畏死，无惧疼痛，伤口上长出怪异的眼球，对目标发动疯狂的攻击。
石堡里现在有数千名这样随时有可能“爆炸”的神怜者，培特简直想想都害怕。
……
还有2+1更，第4更马上好，第5更预计7点多

542.第539章 双线操作
培特快裂开了。
因为他意识到了一个严重的问题。
他的弟弟培根跟兰斯洛特等人显然在无意间闯入了整个漩涡的中心点。
既然无上真理教会的邪教徒们在灵翼湿地准备整个大的出来，那他们就肯定要把抓住的无辜者都送去献祭。
但这件事发生的太早了点。
培特他们才刚刚找到了破解使者向神怜者下达的指令的办法。
还没来得及将这些神怜者转化成自己人。
培根他们就已经将整个无上真理教会的最大阴谋给点爆了。
虽然从整体看来，发生这件事情是早晚的事。
常理来讲，求知信徒们出于各种原因探索着灵翼湿地，双方肯定会碰上。
总不能束手就擒吧？
正常人肯定会尝试反抗。
问题也就在这里。
反抗失败了还好，表面看起来就是不知情的无辜者被献祭给了邪神，不会引起无上真理教会的警觉。
就怕反抗成功，或者事态扩大化。
无上真理教会的邪教徒们在隐秘行动。
他们不在乎损失多少自己人，反正有使者每个月源源不断地转化出新的“神怜者”，死了一批再换下一批就是。
真要到了关键时刻，培特毫不怀疑，这些邪教徒肯定愿意干脆把数千名神怜者也送去献祭。
他们在乎的是——有关那个挖掘场地下的秘密不能暴露出去！
那个位置本就相当隐秘，而且明面上看来就是个标准的普通挖掘场。
困住触手的石室位于地下深处，没有专门的挖掘场导航员带路的话，几乎不可能发现问题。
兰斯洛特刚好卡了一串的巧合。
他以为那些蛮镐家族的矮人是好人，刚好指名道姓地要进挖掘场去找黑袍人。
这话自然是当场踩雷，当场被抓。
若是换了个其他冒险者过来，他被献祭之后就死透了，不会有机会再来报仇。
兰斯洛特刚好不服气，在造物祭坛复活后，他又来了一趟，还带上了帮手！
在多兰的提议下，他们又再次顺利地到了那间触手所在的石室，甚至还又干掉了两个邪教徒和几个“神怜者”。
“有外人闯进了挖掘场，发现了深处的秘密”这一消息，培特毫不怀疑，肯定会极大地刺激到无上真理教会的神经。
在真理圣堂上发布的主题帖更是让一系列巧合轰然炸开。
若是换了培特的队伍，遇上这种诡异而反常的情况，他们不会轻易决定要采取把挖掘场给屠干净这种简单粗暴的思路。
这是跟邪教徒博弈，对方是有脑子、会思考的，不是那些毫无理智的魔物。
先派蕾娜【潜行】进去把里面的情况打探清楚再决定如何行动，无疑是更加稳妥的选项。
经历了多个事件后，培特也算练出来了，知道该如何处理危机，如何以最小的代价、最低的风险去做决策。
但兰斯洛特他们显然压根没想这么多。
年轻气盛，而且都是刚刚得到求知之神的赐福没多久，正是打算大显身手的时候。
我刚学的战技/神术，反正不会真死，让你欺负了，我还能把这口气咽下去？
不可能！
于是脑子一热就去“报复”了。
发现遇到自己解决不了的问题，又将情报发到了真理圣堂上。      更多的求知信徒在看到情报后，肯定会根据培根提供的位置信息，前往那个挖掘场“共襄盛举”。
挖掘场的秘密暴露，意味着事态会被迅速激化。
一连串的巧合，造就了现在的紧急局面。
“情况不太妙！”培特头疼地掰着手指分析情况：“主的神术让我们的信息传递速度远超那些无上真理教会的邪教徒们！”
“人在石堡就能立刻收到距离这里有好几天路程的灵翼湿地传来的消息。”
“哪怕挖掘场那边有邪教徒见势不妙，试图将消息传递回来，这中间也有一个时间差。”
“我们需要利用这点加快节奏！”
“无上真理教会在石堡领头的就是那个神秘的女使者，很显然，她在统筹全局，发号施令。”
“干掉她是目前最紧要的目标。”
“如果我们能在消息送回石堡前把她给干掉，下面的‘同行者’就会失去目标，陷入混乱，方便我们各个击破。”
“另外，灵翼湿地那边也不能放松！”
“那玩意要是真会复活的话，恐怕整个石堡都得跟着陪葬！”
“我们几个现在最大的优势是，无上真理教会把我们当成了自己人！”
“为了最大化利用这个优势，我建议分头多线行动。”
事态紧急，培特也顾不上讨论，现在的每一分每一秒都需要珍惜。
他直接提出自己的想法：
“米兰达，布兰登，还有盖尔，你们以最快的速度去灵翼湿地深处的那座挖掘场，找到消灭那玩意的办法。”
“我和蕾娜留在石堡，尽可能把那47个据点里的神怜者都转化成我们的自己人，在消息传递回来前，争取展开突袭，干掉那个女使者！”
拦截消息是拦不住的。
无上真理教会使用的【召唤仪式】防不胜防，只要在石堡附近，甚至都不需要从艾德森之壁的大升降机返回，只要在每天清晨7点时握住相应的信物就能被拉进真理之境里。
“你们有没有什么更好的建议？有就快说。”
培特语速飞快地询问其他四人。
盖尔犹豫了下，确认道：“你们有把握击败那个使者吗？”
“她看起来可不好对付。”
培特苦笑：“不好对付也得上，总得试一把。”
“实在不行，我们还有最终的掀桌手段。”
“虽然石堡里掌握最多权力、最多资源和财富的是九大氏族的矮人，但占据最多数量的还是那些普通矮人！”
“把灵翼湿地深处那座挖掘场的消息公布出去，让所有石堡矮人们都得知真相。”
“那样做肯定会让石堡陷入巨大的混乱，毕竟九大氏族全烂掉了这种事，对渴望着回归家族、重新拥有姓氏的矮人们来说，打击肯定无比巨大，那跟信仰崩塌的感觉没什么区别。”
“那个女使者就算再厉害，她也不可能同时对抗十几万数量的矮人群众！”
“这是我们的最后手段。”
……
第4更，晚些还有第5更

543.第540章 诺文：精彩
石堡附近。
伟大的求知之神的信徒们，伴随着培特在真理圣堂上分享了一系列有关“无上真理教会”的情报，进入了备战动员状态。
当所有信徒都可以被动员成临时战斗力时，哪怕只有几百人也能爆发出令人瞩目的力量。
自认实力还不错的，正在确认施法、施术材料是否充足，前去找培特碰头，领取被召唤去真理圣堂必备的信物，打算参与对神秘使者的斩首行动。
实力差些的，开始打点行囊，检查包裹，准备前往灵翼湿地深处的挖掘场“共襄盛举”。
各有各的目标。
那么伟大的求知之神在做什么？
答案是：祂在看戏。
诺文看得恨不得直呼“精彩”。
从兰斯洛特跟踪黑袍人抵达挖掘场开始，诺文就开始看戏了。
通过兰斯洛特的视角亲眼见到那只体型无比庞大的魔物“尸体”时，诺文馋的恨不得直接进入凡世抱着它生啃！
“嘶哈！这位朋友，你好香啊！”
信徒的视角里：强度超6阶的恐怖魔物，苏醒后会给灵翼湿地和石堡造成巨大的破坏，很可能意味着一片新的文明禁区就此诞生！
诺文的视角里：十全大补丸！
其他神明避之不及的虚空污染，对诺文来讲那不就是白嫖的神力吗？
而且还是那种纯净的、能被诺文当成“传奇经验”赐给信徒们的神力！
这么长时间，第一梯队的信徒们普遍卡在2阶巅峰和3阶门槛上，传奇经验获取效率很低。
比如那场锡兰永夜灾难，看着很吓人，【往日荣光】内的雷亚克王国里出现了大量的魔物。
但如果仔细算起的话，因为被【往日荣光】神术屏障压制了虚空的力量，诞生的魔物基本都是0阶和1阶的强度，事态又很快被诺文信徒们控制住，导致混乱程度不增反降。
低阶魔物能被诺文掠夺走的纯净神力很少，能提供给信徒们的“传奇经验”自然也很少。
那场灾难带来的主要收获是狠狠刷了一波锡兰地区的声望，现在几乎已经是主流信仰求知之神的地区了。
传奇经验的入账不多，诺文甚至还稍微自掏腰包，用任务奖励的形式补贴了那些攻略女伯爵城堡的信徒们。
不是诺文不想给信徒们更多的传奇经验，而是他手头的就这么多。
信徒们不去努力消灭邪教徒和魔物，诺文就获得不了相应的纯净神力。
来石堡之后，看见第二座造物祭坛里藏身的那些邪教徒的时候，诺文就已经开始流口水了。
这些可都是正儿八经被邪神力量灌注的眷属，还有那座甚至会每月充满一次虚空污染的血肉祭坛！
干掉他们绝对能抢到一大笔神力！
所以诺文才毫不犹豫地给来石堡追查与黑袍人有关、也就是与无上真理教会有关线索的信徒们提供了大量的奖励。
钓鱼前要先打窝，不然会空军，这是常识。
诺文给信徒们的奖励就是他打的窝，鼓励信徒们，抓紧时间，把这些无上真理的邪教徒统统干掉，到时候，你们信仰的神明吃个盆满钵满，你们也能获得更多的奖励！
……
兰斯洛特在挖掘场里目睹的那根庞然触手，诺文可以肯定，这只触手所代表的魔物本体没有死。
它只是进入了一种特殊的“假死”状态。
原因便是那层镇压着它的石壁。      诺文尝试着用神之眼的视角查看石壁内部的情况时，却被一股无形的屏障阻挡，拦住了他的神力。
这道石壁显然不是什么大自然的鬼斧神工，而是一道精心准备的结界，或者说——囚笼！
它的效果跟【往日荣光】有些相似，具有着阻隔虚空污染侵入的效果，虽然规模更小，但效果更加强劲。
魔物本体被困在其中，长久以来无法与自己的“力量来源”相连接，让它最终陷入了一种宛若死亡的假死状态。
这个状态下的魔物会失去所有生机与活力，为了保存它身体中蕴含的大量虚空的污染力量。
诺文眼馋的就是这个！
他的信徒们能对这魔物造成多少“伤害”，诺文就能借此掠夺多少神力！
培根、兰斯洛特他们几个尝试的方向是正确的。
没能成功对那根触手造成伤害，单纯是他们“伤害”不够，没破防罢了。
这确实是一只对凡人来说极为恐怖而强大的魔物。
触手表面有着坚韧的皮层保护，别说普通的挥砍戳刺了，最少也得是2阶往上的战技才有足够的威力对它造成影响，或者强化到足以破防的精良武器。
再或者就是找到它的薄弱点。
诺文也搞明白了那些邪教徒们用活人对它进行献祭的原因。
蛮镐矮人们挖掘出的通道破坏了石室外层的完整性，让这只假死状态的魔物有了与虚空重新接触的渠道。
但想将它从假死状态唤醒，光靠破坏石室是不够的。
需要以献祭的方式作为引子，主动向魔物灌注力量，逐渐将其唤醒。
而且，对着触手灌注力量的效果很差。
打个比方。
给人输血，直接往心脏里泵血和往毛细血管里输血，效果差异巨大。
这些邪教徒在挖掘场里挖来挖去，其实就是试图找到更加靠近这只魔物核心的地方，在那种位置进行献祭，起到的效果将是对触手灌注力量的百倍千倍。
如果诺文的底线更低一些，他甚至可以等邪教徒们把这只魔物给唤醒，然后再安排信徒们去收割一波大的！
毕竟，苏醒后的魔物蕴含的虚空力量更多，诺文也可以抢到更多的纯净神力。
在这只魔物尚未苏醒前，它就相当于一个完全不会反抗的大木桩子，诺文的信徒们能对它造成多少伤害，诺文就能借此掠夺到更多的纯净神力。
所以对于兰斯洛特他们的莽撞之举，诺文自然不打算阻止。
诺文需要给他们的只是一个简单的引导。
他不介意信徒们采用任何的手段，只要最终能达到诺文的目标，那就足够了！
……
五更奉上，晚些还有1章加更

544.第541章 【实时导航】
那边求知信徒们已经在石堡紧锣密鼓的开始备战。
这边培根收到来自哥哥的消息。
当场被痛骂了一顿。
【说了多少遍！做事前要多想，要考虑好可能引发的后果！】
【那么着急做什么？时间是站在我们这边的，就不能等到准备万全再去？闷着头直接冲进去，邪教徒肯定会被惊动的！】
培根眨巴了两下眼。
他思考了下。
他哥哥说得……好像挺有道理。
不过换个角度想想，培根又觉得，他好像也没做错什么。
既然邪教徒们在这里埋了颗潜藏的炸弹，那它总有一天会爆炸，他们早晚要尝试将这颗炸弹拆除。
培根和兰斯洛特、多兰、山姆他们4个只不过是提前几天触碰了炸弹而已。
虽然按着培特的想法，往后再拖几天时间，他们能做得准备会更充分。
但他们的敌人，那些无上真理教会的邪教徒们又不是傻子！
他们肯定同时也在想方设法地试图尽早引爆这颗炸弹。
己方的准备更充足了，但敌方的威胁也更大了！
这就跟培根他们在飞艇上吐槽的那个雷亚克大臣笑话似的。
有的时候，犹豫踟躇才会败北。
直接莽上去，敌人也没能做好准备的时候，反倒有可能取得意想不到的战果。
比如现在。
培根他们佯装被抓，直接被送到了挖掘场深处，相当于邪教徒心脏上长出的一根倒刺。
利用得当的话，他们完全有机会做到更多。
虽然他们尝试着向那根灰白干瘪的触手发起攻击无果，但……邪教徒和已经被蛊惑的蛮镐矮人们，他们还是能对付的啊！
邪教徒们等待开始献祭的“暮光时刻”还没有到来，这段时间里，他们在暗，敌人在明。
惊动邪教徒的前提是被人发现石室里的异常。
那若是他们能把这里的邪教徒都给杀干净呢？
只要没人能将信息传递出去，他们的行动一样算完美潜入！
前面两次战斗时，他们已经尝试过了。
干掉这座挖掘场里的矮人时是有传奇经验奖励的！
而且比猎杀同样强度魔物的奖励更加丰厚。
在他们开始行动之前，需要先找到自己被俘虏时收缴走的武器，还有各种施放神术所需的材料。
“他们会把我们的东西放到那里？”
培根有些发愁。
这么复杂的地下区域，如果像无头苍蝇似的到处乱转，想找到目标的概率跟瞎猫抓住死耗子差不多。
但如果拿不回那些精心准备的神术材料，四人的实力将会受到明显的影响。
尤其是培根。
游侠擅长布设各种类型的陷阱，但再强的游侠也没法在手头啥也没有的情况下，制造出危险的陷阱装置。
总不能就在地上挖个坑出来指望人掉进去吧？
“这个问题简单！”山姆一听，十分轻松地竖起大拇指：“当你遇到困难的时候，记得虔诚地向主祈祷，祂会为你指引方向的！”
这支4人队伍里山姆信仰诺文的时间最长，而且是以求知信徒的身份经历了锡兰永夜之灾。
什么时候可以用祈祷来解决问题，什么时候要依靠自己的力量，山姆现在对如何向诺文祈祷很是熟稔。
“主不会直接为我们解决问题，祂不是全知万能的存在，但祂一定会给我们寻找答案的指引和提示。”
……
在消耗了少量的天命点数换取指引后，培根还真的得到了有关的“线索”，以及一次“是否开启【实时导航】功能”的询问。
培根自然选择了开启。      功能消耗的天命点数同样是计时收费。
类似于【万物显秘】的消耗模式，开启默认持续1小时的时间，通过支付更多的天命点数，可以令其持续生效。
诺文给出的线索并没有直接给培根一个明确的地点或是位置，而是在他身旁幻象神术的光幕上，呈现出一个明亮的金色光点。
光幕上还有另一个位置闪烁着绿色的光点。
绿色光点正被一个近似方形的图形框在里面，图形边缘连接着一根短线。
培根观察着光幕上的内容。
对比了下面前的石室和通往石室外的巷道，恍然明白过来。
“我懂了！”
“金色光点的位置代表了目的地！”
“绿色光点代表我自己。”
“上面的图形和线条，代表着这间石室，还有外面连接的巷道！”
“所以我只需要想办法朝金色光点的位置靠近就对了！”
有了地图的指引，培根彻底放心了。
错综复杂的挖掘场地下通道，此刻反倒成了适合培根他们发挥的优势地形。
这里有大量的巷道，提供运输、行走、通风等多种作用，还有大量的转向和死角。
他们能找到每一个适合设伏、偷袭的角落。
甚至就连抛尸也很方便！
而且他们不用担心迷路，因为幻象神术的光幕上显示的是他们的实时位置。
虽然现在整个【实时导航】的效果只呈现出了培根身处的石室和外面的通道，但随着他在地下行动，所有被培根亲眼目睹发现的路口、通道都会出现在这份实时地图上。
连参照物都不用留意，只要严格根据地图上记载的路线就绝对不会迷失。
“跟我来，我知道该往哪个方向前进能找到我们被收缴走的武器和施术材料了！”
培根一马当先，打算上前开路。
“等等等等！”多兰却抬手拦了下培根。
“怎么……”培根刚疑惑地打算开口询问，却见多兰做了个噤声的动作，后者随即灵活地侧趴在了石室外甬道的地面上，将耳朵贴了上去，凝神聆听。
数秒过后。
多兰起身，顺手拍了拍衣服上沾染的尘土，压低声音，轻声开口：
“有人正在不远处移动，跟我们隔了大约两个拐角。”
“人数应该只有2个，反正最多不超过3个！”
“他们在朝远离我们的方向移动，大概只是碰巧路过。”
“我建议稍等片刻再出发，防止跟他们正面碰上”
多兰露的这一手，其他3人看得一愣一愣的。
“你听出来的？！”山姆惊讶地问道。
他可没法光靠着趴在地上就能听出那么多的信息。
多兰不好意思地抿嘴笑了笑。
“我以前稍微学习和尝试过一小段时间的听声辨位。”
“然后你们懂的，我只是略懂，略懂！”
……
加更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：13章

545.第542章 杀10个保本，多杀多赚
靠着多兰的“地听”本领和实时地图的引导，费了一番功夫找到挖掘场中的“储存区”。
那是一块被单独挖掘开辟出来的洞穴。
进去一看，培根顿时乐了。
“好好好！”
“发财了啊！朋友们！”
这些蛮镐矮人们压根就没考虑过可能会有人摸到储存区的可能性，所以这里没设任何防护，各种各样的杂物、缴获就那么直接堆在了地上。
不仅有培根他们各自的武器、材料、杂物。
还有以前其他受害者的东西，也都堆在了房间里。
冒险者们常用的刀剑武器、盾牌、切肉小刀、拐杖、水囊、背包、绑带、还有很多别的乱七八糟的野外生存东西。
山姆甚至在里面翻出来了三套给人类体型准备的铁质轻甲，还有5张不知道什么效果的魔法卷轴。
光是一套护甲，拿回雷亚克王国卖掉的话，少说也得值上几十枚银币。
“难怪辉光神教天天要打击邪教徒组织，干这个确实赚得多啊！”
邪教徒把人给献祭掉，他们身上的东西又不会跟着消失，又不能经常销赃，于是东西就被堆在了这里，这下几乎全便宜了培根他们。
拿回了武器和准备好的各种材料，培根的战力也顺利恢复，干脆就蹲在洞穴里，就地取材，手搓陷阱。
“这个是最简单最基础的套索陷阱，丢在地上，盖些泥土或者什么做下伪装就好。”
“一旦被人触发，它会自动将人捆得结结实实，方便我们后续下手痛打。”
“啊哈！看我发现了什么？箭毒蛙的毒液瓶，这可是好东西！”
在杂物里翻找时，培根忽然眼睛一亮，惊喜道。
“我出发前就想买这个来着，不过在黎明城区很紧俏，断货了没买到。”
箭毒蛙主要生活在大陆南端的热带丛林中。
顾名思义，它体内存储着一种毒液，正常是用来蘸在箭头上，令箭矢附带神经毒素效果。
将其作为材料，以荒野神术加持到套索陷阱上，可以让陷阱出现“神经麻痹”的效果。
“麻痹套索陷阱，触发后大概3秒的时间里，保证目标动弹不得，连话都说不出来那种！”
“这样就不用担心他们呼喊嚷嚷引起其他人的注意了！”
说到这里，培根有些惋惜地咂了咂嘴。
“我现在要是3阶游侠就好了，如果有【寂静之域】的话，肯定更适合我们设伏偷袭。”
任何一条职业路线在晋升3阶后都会发生一定程度的质变。
荒野神术的【寂静之域】本来是在野外潜伏行动、靠近猎物时的辅助手段，作用范围内所有的“声音”都会被强制静音，如同它的名字那样，这片区域将会变得一片寂静。
游侠们无需担心自己的呼吸、心跳、脚步等动静被猎物察觉。
可以神不知鬼不觉地靠近到合适的位置，展开猎杀。
这招用来埋伏更是效果绝佳。
受害者连大声呼救的机会都会被剥夺。
培根的父亲奇纳尔男爵就会这道荒野神术，至于培根，他还嫩了点，现在只能先拿【麻痹套索陷阱】凑合着用。
“下手一定要快准狠。”
“从陷阱触发开始算起，3秒时间干掉他！”
……
错综复杂的挖掘场地下里悄无声息地出现了一把死神镰刀。
有着【实时导航】确认位置，不怕迷路，培根他们准备就绪后，主动出击！      那些被洗脑的蛮镐矮人们正在邪教徒的带领下，向着更深处挖掘。
邪教徒们知道地下深处有他们想要的东西，但具体在什么位置并不清楚，因此把几十名负责挖掘的矮人分成了大量的小组，让他们朝不同的方向挖掘，以此提高效率。
挖出的巷道不需要特别宽敞，毕竟只是为了寻找目标的所在位置。
而且这些巷道也不是笔直紧贴的，往往在遇到大块的岩石时，矮人就要小幅地调整前进方向。
这使得新开辟的巷道普遍弯弯曲曲，歪歪扭扭，如果不一路深入的话，很难发现里面的情况。
这刚好给了培根他们逐个击破的机会。
先由多兰打探情况，确认里面的蛮镐矮人数量。
通常情况，一条巷道里只有3到4名矮人。
两人负责挖掘；
一人负责将挖掘出的碎石、土块搬上推车；
最后一人将装满这些东西的推车送走，堆放到合适的地方。
在推车的必经之路上埋下一枚【麻痹套索陷阱】。
等到一名浑身灰扑扑、脏兮兮的蛮镐矮人经过时，在他被神经毒素刺激得动弹不得，双眼翻白时，兰斯洛特一个箭步从藏身的拐角处冲出，宽大厚实的手掌死死地扼住对方的喉咙！
“呜呃！呃！！！”
矮人眼神凶狠，在兰斯洛特的“无情铁手”压制下拼命挣扎，试图反抗。
多兰从旁策应，果断举起短矛便朝着对方的心口捅去！
他在那个存放邪教徒们缴获战利品的地方发现了这根锋利的短矛，看起来像是矮人式样的武器，精铁打造而成，威力惊人。
这玩意比多兰自制的小匕首强多了，几乎毫无阻碍地穿透了矮人皮肤和肌肉，命中心脏。
【即死】字样跳出。
一击毙命。
【消灭邪神眷属！】
【天命点数+6】
【传奇经验+127】
山姆利索地将尸体往装满碎石和土块的推车里一塞，完成藏尸。
“呜呼！舒服！”
确认目标死亡，多兰畅快地轻叫了声。
邪教徒能给他们提供的“奖励”相当丰厚。
哪怕只是个相当于1阶战士实力的普通蛮镐矮人，4人平分后，多兰都能进账三位数的传奇经验。
照这效率，要是他们能把挖掘场里的邪教徒们都给干掉，他说不定都能直冲3阶了！
虽然跟那些神明爱怜的天才没法比，他们可能在刚得到赐福时就是直接3阶起步，而多兰还得从普通人开始慢慢往上爬。
但这是一条足够稳定、能让他切实看到进度的晋升之路！
眼前的哪里是什么疯狂的邪教徒？
分明是让他们快速变强的垫脚石啊！
“快快快！里面还有三个！”
兰斯洛特也迫不及待地催促着：
“在他们发现我们离开那间石室前，能干掉多少就赚多少！”
“杀10个就差不多保本了，多杀多赚！”
……

546.第543章 石堡猎场
有经验的求知信徒，也就是那批经历过消灭血牙帮战斗的老信徒们都很清楚这个时候他们该做什么。
邪教徒这种东西就跟被感染发炎化脓的伤口一样。
刚开始的时候可能没那么严重。
放的时间越久，问题越大。
所以，在他们造成巨大的破坏前，最好尽可能地削弱他们的力量。
在格林港的时候他们就是这样做的。
先拔除据点，最后再直捣总部。
这次的情况也差不多。
既然消息已经瞒不住了，信徒们也纷纷放开了手脚！
趁着无上真理教会反应过来前，干掉的邪教徒越多越好！
石堡很快成为了一座巨大的“猎场”。
因为蕾娜攻破了使者对神怜者们的下达的指令，导致他们现在成了最好的内鬼和帮手。
神怜者可以准确地辨认出使者、同行者和其他神怜者。
这个能力本来是为了让他们接受来自无上真理教会命令时候用的，现在成了百分百精确的人型识别器！
希望毯饰店最先“沦陷”。
培特在真理圣堂上的动员喊来了不少帮手，其中就有数名潜行者。
在蕾娜为首的四名3阶潜行者联合绞杀之下，那个矮人店员被当场瞬秒！
同时被挂上四道【宿敌】标记；
【暗影锁喉】、【精准背刺】、【阴影打击】、【伏击之刃】。
四道效果各异的暗影神术在潜行者们默契地配合下一同爆发开来。
脖子、胸前、腹部和脑后同时爆出大蓬的血花，他连吭都没吭一声，当场暴毙。
潜行者们对抗魔物不太行，但杀起人类、矮人这样的凡人种族，那就是得心应手。
以希望毯饰为临时据点，其他队伍过来领取属于他们的“人型识别器”，也就是被反洗脑后的神怜者们，然后就在石堡里四处游荡。
只要被神怜者认出的目标，那就是邪教徒，想办法杀掉就完事了！
当然，信徒们的手段还算“克制”，没到当街爆发冲突的程度。
更多是先跟踪，找到对方落单的机会后再伺机下手。
尽可能拖延掌控着石堡顶层权力的九大氏族反应过来的时间。
毕竟——随着事态的激化，培特敢肯定，无上真理教会的邪教徒，尤其是那个使者，十有八九要动用明面上的权力手段，比如在石堡中派出守卫进行管控，乃至通缉“凶手”。
无上真理教会在石堡深耕多年。
上层的权力机构基本都被渗透烂掉了。
与其说这是矮人们的石堡，不如说是无上真理教会控制下的石堡。
……
老信徒们已经在大杀四方了。
新信徒，尤其是石堡里刚被哄骗或者诱惑而对诺文献上信仰的矮人信徒们全傻了。
在他们的感觉里，仿佛就是一瞬间的事情，石堡突然变成了一个他们完全不认识的样子！
邪教徒已经渗透进了城市上层？！
他们曾经一代代地向往和憧憬着的九大氏族里混进了大量的内鬼？！
名为无上真理的邪神教会正在不断将无辜的矮人转化成邪神眷属，然后派出他们去转化更多的受害者？！
邪教徒们甚至正在试图通过献祭和各种仪式唤醒一只埋在灵翼湿地深处地下的怪物？！
如果再不阻止他们的话，那只怪物最终将会彻底摧毁石堡，将这里变成魔物的乐园？！
用三观炸裂都不足以形容这些新信徒们。
前一天，他们还在美滋滋地惦记着，等到自己掌握了对应的神术就能回归家族，找回属于先祖的光荣姓氏，令矮人再次伟大。      到了第二天。
过去那些年里能回归家族的全是内鬼？！
他们其实都是被邪教徒精神控制的傀儡，伪装出一切正常的样子，在暗中策划进行着阴谋？！
那他们眼巴巴地渴望着回归家族怀抱，到底是图个什么？
这些矮人本能地不愿相信。
但铁一般的证据就摆在他们的面前。
证明邪教徒存在的方法很简单。
只要去随便一家已经被求知信徒们占领的据点看看就知道了。
那些被洗脑、精神控制的“神怜者”，有不少都是九大氏族的成员，却跟个傀儡一样待在据点里一动不动，对所有向他们发出的命令言听计从。
这一幕让矮人们不寒而栗，心态炸裂。
想想看。
身边与自己朝夕相处的朋友，家人，有可能已经被邪教徒在暗中完成了洗脑，对方的一切言行举止都是扮演出来的样子。
石堡的矮人们一向自诩与邪神势不两立。
这座属于矮人的城市发展到今天，没有国王、贵族或者领袖的存在，一切重大事项的商讨、策划和安排基本都由九大氏族派人共同投票决定。
前些年时，他们还号称这里是一座永远不会被邪教徒渗透的坚实堡垒，他们甚至拒绝了辉光神教的入驻和保护。
这下子全成回旋镖了。
石堡的顶层彻底烂掉了。
心态崩溃过后，重塑起的三观带给这些刚向诺文献上信仰没多久的矮人们的便是愤怒。
巨大的愤怒。
庞然的怒气。
若是往根源上细究，为什么石堡现在要面临巨大的危险？
首先排除九大氏族自愿跟邪教徒合作的可能性。
真要自愿的话，无上真理教会何必还要采用这种暗中渗透的方式。
既然不是自愿，那就肯定是被邪教徒们找到了破绽啊！
责任自然落在了无上真理教会的邪教徒身上！
干掉他们，清理石堡内已经变质的成员，重振石堡荣光！
矮人信徒加入猎杀。
……
事态被迅速激化。
47个据点的位置被培特公布在真理圣堂上。
在那里守株待兔，只要是被召唤过来的，下手往死里痛打准没错。
培特原本的想法是——暗中渗透绝大部分据点，让他们在明面上依然维持着正常运转，但会在关键的时机反水。
届时求知信徒们会一同被召唤到真理之境，击败藏在里面的那个使者。
现在就不同了。
展开攻击后，当无上真理教会的邪教徒们意识到他们的成员出现减少、失踪的情况后，就会发现问题。
……

547.第544章 共襄盛举
在有关如何处理同行者、神怜者的问题上，诺文没有约束自己的信徒。
理论上来说，这些被邪教徒洗脑的矮人们有得救。
因为他们的灵魂没有被完全重塑，魔鬼的操作仅仅只是在上面覆盖了一层“外壳”。
如果能找到魔鬼将这些外壳给拆掉，再让他们通过诺文控制下的造物祭坛重塑一遍肉体，他们还是能恢复正常的。
但这种操作只存在于理论上。
且不说诺文没找到合作的魔鬼。
就算他找到了，重塑肉体的那个部分存在着限制。
诺文的信徒，或者说，他的眷属名额就那么多。
锡兰永夜的那次群体复活，靠的是差点黑化翻车的幻象女神的灵魂备份，才让数以千计的遇难者起死回生。
这回可没有那么碰巧的机会。
想让这些被洗脑的矮人重塑肉体，就得让他们先成为诺文的信徒才能使用造物祭坛。
诺文总不能干脆不收其他信徒，就为了救这些矮人吧？
这种事情，诺文不打算插手，他把选择的权力交给信徒们自己决定。
如果信徒们觉得能控制住这些家伙，不怕他们在恢复正常前再被邪教徒或是什么别的力量影响，想留下他们的命不杀也行。
如果信徒们为了保险起见，干脆直接猎杀，从他们的身上掠夺天命点数和传奇经验的奖励，诺文也没意见。
反正对诺文来说，两者没区别。
该他获取的神力一点儿也不会少，顶多是时间早晚的差别。
……
反洗脑神怜者后，求知信徒们也能借此混进石堡的第2层。
只要有个属于九大氏族的神怜者矮人把他们邀请带进去，就能在里面停留一段时间。
足够他们借此找到目标，发动攻击。
尤其是石堡的第2层平台，九大氏族所在的区域。
不到一万的人口，过半数都已经被邪教徒渗透。
这是个什么概念？
随机挑100个九大氏族的石堡矮人排成一排，挨个处决或许有被冤枉的倒霉蛋；
但若是隔一个处决一个，那就绝对有漏网之鱼。
这里的邪教徒渗透程度已经严重到了对看到的矮人无差别发起攻击都有一半以上的概率蒙对的程度。
经验丰富的求知信徒们结合上神怜者的帮助，锻炼出了一套完整的屠杀流程。
先以神怜者做诱饵，随便找个寻求帮助的理由，将目标引到偏僻的、不引人注意的角落。
矮人的团结在这个时候成了可以被利用的特点。
虽然他们在身份上有九大氏族和普通矮人的区别，但不像雷亚克王国里贵族和普通人的差别那么大，只要有矮人求助，其他矮人都会进行力所能及的帮助。
所谓的求助成了钓鱼打窝的部分。
引入陷阱后，手段自然是无所不用其极。
挖坑、套麻袋、拉绊绳、拍砖、乃至往眼前撒炉灰！
攻击更是直接朝着要害招呼！
以最快速度将其击杀。
经常猎杀邪教徒的都知道，杀人容易抛尸难。
既然是一场大规模的暗中猎杀，不但下手时动静要小，不能引起其他人的注意，还要妥善地处理尸体，尽可能晚地被人发现当事人的“失踪”。      好在，石堡独特的环境给求知信徒们提供了一个得天独厚的机会。
平台内侧就是岩浆湖和大熔炉。
如果想简单些，那就把尸体往岩浆湖里一丢。
缺点是抛尸过程可能被人目睹。
如果想稳妥些，那就把大熔炉也给利用上！
连改动都不用改动，大熔炉秒变焚尸炉。
岩浆的高热和炽烈燃烧着的火焰，就算矮人的身体是用石头做得也能给他烤化掉！
杀完邪教徒后，把人往运输矿石之类的推车里一塞，稍作伪装，然后就让神怜者们扮成要去大熔炉冶炼金属矿物的样子。
尸体丢进大熔炉里直接烧成灰，绝对稳妥隐蔽的毁尸灭迹手段！
……
石堡里的信徒们轰轰烈烈地开始四处猎杀邪教徒，进展喜人。
那些去灵翼湿地深处“共襄盛举”的求知信徒们的行动——本来也很顺利。
培根和兰斯洛特他们在那座属于蛮镐氏族的挖掘场里大杀四方。
严格意义上来说，这座挖掘场的规模不算特别大。
负责挖掘工作的矮人只有几十人，算上守卫也不到百人。
再加上几名不会常驻的邪教徒，便是挖掘场的全部人员构成。
有【实时导航】确认方位，占据先手偷袭的优势，虽然培根他们在人数上处于绝对劣势，但敌明我暗的条件，让他们可以在确保稳妥后再出手，实现逐个击破。
邪教徒们等待的“暮光时刻”到来时，培根提前在石室里布下了密密麻麻的陷阱，其他人也准备好了埋伏。
他们的战果相当显著。
同时面对3名参加献祭仪式的邪教徒和十几名随行蛮镐矮人。
以山姆战死，兰斯洛特重伤，多兰被打断左腿、右眼被刺瞎为代价，全歼了这批敌人！
诺文信徒们的优势便在于，必要的时候他们完全能以命相搏。
只要能赚回本，死就死了。
哪怕捡不回自己的尸体，想要升回2阶也就不到6000传奇经验的事情。
光是他们这一天消灭掉的敌人给他们提供的奖励，就能将损失的传奇经验弥补大半，这还没算那些天命点数的收获。
虽然这支4人队伍几乎被打到灭队，但他们确实成功干掉了这座挖掘场里可能把消息传递回石堡的邪教徒，为石堡那边展开的猎杀争取到了宝贵的时间。
正常来说，要等到下一批邪教徒抵达，或者无上真理教会意识到这几个成员失踪的时候，他们才能发现这座蛮镐家族挖掘场里出现了异常。
当然。
石堡那边发动猎杀后，“失踪”的邪教徒肯定也就不止这一个两个了。
等到更多的求知信徒顺着培根发布的位置抵达挖掘场，把剩下那些已经被污染转化成邪神眷属的蛮镐矮人给清理干净，终于有时间着手处理起这只被镇压在石壁中的恐怖魔物。
要如何才能对它造成伤害，彻底解决这个潜在的巨大威胁？
……
晚上还有，第四更很快就好。

548.第545章 事情的性质变了
想测试自己的攻击是否对目标造成有效伤害的方法很简单。
幻象神术的辅助下生效的【万物显秘】，大幅降低了实战的门槛。
不管用什么方式攻击上去。
能看到生命条产生变化，那就说明攻击有效。
简单直接，一目了然。
如果再加上更加精细的【战斗辅助】，那么能获知的信息就更多了。
比如这次攻击具体造成了多严重的伤害；
如果命中敌人防御薄弱的位置，或是刚好使用了敌人不擅应对的攻击方式，那就会相应出现【命中弱点！】或【效果显著！】之类的幻象字样提醒。
按照传统的方式，想要培养一个战斗经验丰富老道的职业者，需要花费大量的时间和资源。
尤其是前者。
熟练度这玩意没什么捷径可言，只能靠着一次次的练习和实战去积累。
诺文平时也不是一直在灰雾空间中看戏，相反，大多数时候，诺文还是很忙的。
他在忙着致力于用神明的力量，给信徒们提供更多的便利。
这不是捷径，而是一种辅助用的手段。
诺文会用明确的指引告诉信徒，这样做的效果更好，加大力度，让那些需要慢慢积累的战斗经验可以用这种方式来快速被强化记忆。
这些信息都是客观存在的，老道的职业者哪怕没有【战斗辅助】也能敏锐地察觉到这些东西。
这玩意是给新人用的东西。
毕竟——诺文不挑信徒。
他没打算优中选优。
用公平的方式挑选信徒就意味着，有些本来是平民、普通人出身的信徒起跑线肯定会比那些贵族、职业者的后代要低。
诺文想用他的办法尽可能地消弭这种影响。
凡人之间应该只存在天赋和努力的差距，而不存在出身之类的东西导致的差距。
……
几十名最早抵达这座挖掘场的信徒与培根和多兰两人汇合。
兰斯洛特受伤太重，干脆喝了安乐药剂，跟山姆做伴，死回造物祭坛复活了。
反正以他的伤势，肯定撑不到支援到来就得死。
还不如给自己个痛快，少遭些罪。
多兰的情况强一些，撑到牧师职业的求知信徒来这边帮忙，第一时间就得到了相应的治疗。
“这魔物……怎……怎么对付？”
尽管已经做了些心理准备，第一眼看到那几十米长的粗壮触手时，视觉冲击感还是极其惊人。
有信徒说话都结巴了。
这玩意也是他们能打的？
最强力的一部分人手留在石堡准备突袭“真理之境”里藏身的使者。
来解决这只庞大的魔物算是实力稍逊一筹，还有些甚至干脆就是来凑热闹的。
毕竟石堡眼瞅着很快就要变成是非之地，那里将会是战斗漩涡的中心，没有足够实力的话，还是别瞎去添乱比较好。
培根安抚道：
“放心，不用害怕。”
“这家伙不会反抗，它是被困在这里面的，我已经试过了，再怎么攻击它也不会被唤醒！”
“现在就看你们能不能对它造成有效伤害了。”
在挖掘场里待了好几天，培根已经对这只巨大的魔物脱敏了不少，不会再被它那庞大的触手震慑到。
“我来试试看！”
有人提着武器走到干瘪灰白的触手前，接连给自己加持了数个战技增强力量，酝酿出足够充裕的怒气。
他是正经的2阶战士。      “嘿呀！！！”
大吼一声，高举起手中的砍刀，原地跃起，一记附加了【英勇打击】、【打磨利刃】和【致残一击】三重战技加持的跳劈砍了上去！
“咔嚓！”
刀刃成功破开了触手表面的防御，充满破坏力的怒气顺着伤口在魔物体内爆发开来。
攻击有效！
“嗯？”
发动攻击的信徒在抽回武器时忽然发出了惊疑不定的声音。
“怎么了？！”培根略显紧张地询问道。
培根还在努力练习掌握自己的第一个2阶荒野神术。
仅凭那些1阶神术的威力，不足以对这只魔物的触手造成有效伤害，所以他一直不知道攻击有效后会发生什么事情。
对方没回话，但看向魔物触手的眼神猛然变得炽热起来。
蓄集起足够的怒气，又是一刀附带战技的攻击砍了上去！
“咔嚓！”
第二次尝试让他确认了先前的发现：
“求知之神在上啊！”
“对它有效造成伤害的攻击能拿到传奇经验！”
“我刚刚砍中的那两下，合起来奖励了我60多传奇经验！”
众人看向魔物的眼神……骤然变了！
原本的畏惧和震慑立马变成了火热的期待。
……
经过大家的一番测试，情况逐渐明朗起来。
这只魔物的防御力确实很强。
相当于2阶战士激发怒气，使用战技的全力一击才能对其造成有效的伤害。
1阶战士则要借助些外物的辅助，比如把手中的武器强化到+4或者+5的程度，再用怒气加持战技才能造成破防。
低于这个威力的攻击，连对它造成伤害都做不到。
这个条件本来很是苛刻，它意味着普通人在这只魔物面前将毫无反抗能力，只能任其宰割。
信徒们每次能造成的伤害也都很微弱。
鼓励着信徒们不辞辛苦地攻击着这根巨大触手的原因很质朴：
——每次有效的攻击会给他们带来传奇经验的奖励。
攻击的效果越好，传奇经验奖励越多。
当第一位尝试攻击的信徒发现这点后，事情的性质就彻底变了。
这不再是解决魔物的问题，而是能从中赚到多少奖励的问题！
抽木头桩子谁不会啊！
于是——剩下的事情就很简单了。
有多少伤害打多少伤害！
从白天打到黑夜；
又从浓浓夜色打到天光拂晓；
打到自己精疲力尽了，就去旁边找个地方休息。
恢复状态后，再回来继续对触手发动猛攻！
它原本那骇人的几十米长度，此刻反倒成了它最大的“优点”。
不用排队，不用担心在全力攻击时影响或者误伤到同伴，能拿到多少传奇经验奖励，只取决于自己拥有的实力！
实力越强，造成的伤害越多，拿到的奖励越多。
相对应的，自己也会变得更强！
在【万物显秘】中看到的魔物生命值一直在缓缓下降，眼看着要不了多久被彻底清空。
……

549.第546章 群居魔物？！
眼看着魔物的生命值越来越低，尽管知道这样想不对，但不少人还是出现了惋惜的情绪。
“它怎么就要死了呢？”
“再多撑一会儿不好嘛，我就差300多传奇经验就能晋升了！”
“好不容易逮着个容易打的，他死了以后我上哪再去赚这么多的传奇经验啊！”
对寻常人等而言畏之如虎的魔物，在他们眼里就是行走的传奇经验包。
尤其是挖掘场里发现的这一只。
这不比吭哧吭哧地跟那些危险的魔物对抗容易多了？
猎杀魔物属于生死相搏，要么把魔物干掉，要么被魔物干掉，风险很高。
这只大家伙则不然，它可太好欺负了！
不会反抗。
皮糙肉厚又耐打。
打多少伤害就给多少传奇经验。
培根甚至都有那么一丝丝的后悔。
早知道2阶的神术能对魔物造成有效伤害，他还不如不把挖掘场的消息公布出去。
靠着消灭这里的邪教徒和蛮镐矮人挖掘者，他赚取的传奇经验足够晋升2阶，前面没有参与战斗是因为他要先通过学习掌握一道2阶荒野神术。
等他学明白了，能用了。
这魔物的生命值也快被清空了。
他只赚到了最后一点点奖励，总共才不到100传奇经验，还不够他升1级的十分之一。
不过培根也就是单纯地想想，孰轻孰重他还是分得清的。
有多大饭量就该用多大的碗吃饭，对这魔物有想法的可是那些危险的无上真理邪教徒。
万一培根为了贪这些传奇经验，真捅出大篓子，让邪教徒们把它给唤醒可就麻烦了。
那些无上真理的邪教徒本来还在暗搓搓地一点点献祭，指望着把这个不知道为什么被关在此地假死的大家伙唤醒了，然后搞风搞雨。
诺文的信徒们倒好。
三下五除二，上来就是乱刀砍死。
而且这种操作大概也只有求知之神的信徒们能做到。
一方面的原因在于，除了邪教徒，正常的凡人其实压根分辨不出来这个大家伙到底是死是活。
它正处于某种独特的假死状态。
触手干瘪、灰白、褪色，看上去根本不像活物。
把它给干掉后，看起来还是类似的样子。
毫无生机与活力。
除了触手上多了密密麻麻的伤势外，根本确认不了它到底死没死。
即使攻击对它有效，那得攻击到什么程度才能认定为死亡？
没法判断。
诺文的信徒们靠的也是“生命值”信息归零才能肯定，这个大家伙被他们硬生生用大量的攻击给磨死了。
另一方面的原因在于。
这种“消灭”魔物的办法，也就诺文能这么玩了。
这么大体型的恐怖魔物，真当仅靠2阶强度的攻击就能对它造成积累起来足够威胁生命的伤害？而且打得还只是它庞然躯体的一根触手。
诺文表示：想多了，早点睡吧，梦里什么都有。
信徒们误以为自己的攻击产生了效果。
真相是——      这只魔物是被诺文活活吸干的！
信徒们所做的，只是对魔物完成了破防。
诺文可以借此机会，狠狠地嘬上一口它身体里浓郁的虚空邪神的力量，转化为属于自己的神力，并在这个过程里提取出纯净神力。
毫无疑问，这招只对魔物有效。
很多魔物的身体结构其实已经彻底扭曲，它甚至会失去正常的生理循环，无需进食，无需排泄，无需呼吸。
支撑它们行动的就是来自虚空的污染。
因此，诺文只要想办法将这部分污染给抽走据为己有，魔物的身体机能自然会发生崩溃，自我解体，迎来死亡。
这是一种与正常消灭魔物相比十分迥异的办法。
理论上来讲，信仰邪神的邪教徒们都能做到这点，他们可以从魔物的身体里抽取出来自虚空的力量，灌注进自己的体内，强化自身。
当然，没多少邪教徒愿意这么做。
他们接受的邪神力量灌注已经让他们的身体和灵魂发生了扭曲，仅仅只能勉强维持着一定程度的理智。
再继续摄入虚空的力量？
搞不好自己就把自己给玩成新的魔物了。
……
干掉了这只恐怖的大家伙，信徒们在惋惜的同时，心里还是松了口气的。
不管那些邪教徒原本打算做什么。
至少现在，他们肯定做不成了！
这魔物都死得透透的了，伟大的求知之神诺文亲自认证的死亡，错不了！
接下来只要指望石堡那边主力信徒们行动顺利，完成对邪教徒们的斩首，这场邪教徒谋划的灾难应该就会被扼杀在酝酿之中！
理论上来讲，流程是这样的没错。
可现实情况——总归不会那么一帆风顺。
一个令挖掘场里所有人意外的消息毫无征兆地到来了。
【培特·奇纳尔：一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个。】
收到来自哥哥的传讯，培根有点懵逼。
【培根·奇纳尔：好消息是什么？】
培特回复的很快。
【好消息是，我们在无上真理教会内部找到了清醒的帮手，已经确认了他们在石堡的所有阴谋和计划，而且，有帮手打掩护，我们应该还能拖上一段时间，为你们争取时间。】
【你们在蛮镐家族的4号挖掘场干掉那个大家伙确实是无上真理教会的目标，他们在试图唤醒那些危险的魔物，因为——他们信仰的那位邪神赐予了他们一种指挥和控制魔物的手段！】
培根敏感地注意到哥哥话语中的细节。
哥哥在形容魔物时，用的量词不是“那只”，而是复数形式的“那些”。
他大概已经猜到所谓的坏消息是什么了。
【坏消息是，根据帮手提供的情报，蛮镐4号挖掘场的魔物不是灵翼湿地地下唯一的威胁。】
【它只是威胁的一部分。】
【因为那些曾经被巨龙们镇压、埋葬的魔物，它们是群居的！】
【除了蛮镐家族外，还有铁格尔和朗姆家族，三个氏族合起来，在灵翼湿地共有13座挖掘场。】
培根咽了口口水，
他甚至能听到自己发出的“咕嘟”声。
【每一座挖掘场的地下，都镇压着一只相同类型的魔物！】
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持！万分感谢。
今天莫得加更了，歇比睡觉了。
当前欠更：13

550.第547章 立场分歧
“那不是两个好消息吗？！”
培根差点脱口而出。
最后还是过了下脑子，没把这话给说出来。
有关魔物的事情需要严肃对待。
这些大家伙没苏醒的时候是他们的经验包，真要苏醒了就是大事。
13座挖掘场，已经成功消灭了其中1只。
还剩12只，外加对应挖掘场里的邪教徒。
培根这边现在的人手本来还算充裕。
主要原因是有人忍不住炫耀，把砍魔物就能获得传奇经验奖励的事情给发到了真理圣堂里，显摆他这一趟赚了2000多经验，简直爽到。
消息扩散，其他人一看：
“嚯，还有这种好事？”
“算我一个！你们别打太快了，给我留点儿啊！”
类似这样的想法。
那些想获取传奇经验的信徒们自然一窝蜂地涌来了挖掘场。
人多经验少，哪怕一只魔物能提供将近10万的传奇经验，平摊到50个人手里的话，每人也就2000不到。
大概也就是一笔外快的程度。
甚至这只魔物被干掉的时候，还有不少人没来得及赶来。
比如还在路上的盖尔、米兰达和布兰登。
最先赶来吃上这波红利的，基本都是本来就在灵翼湿地里行动、探索的。
现在的情况则反了过来。
经验不缺了。
他们要担心的事情是，魔物的数量太多！
培特给弟弟发的讯息里专门进行了提醒：
【无上真理教会内部的帮手能给我们拖出5天时间。】
【围剿石堡邪教徒的时间就定在5天后，到那个时候，不管你们那边进展如何，都必须立刻撤离挖掘场！】
【邪教徒没有立刻将其唤醒，不断进行献祭是为了让它被唤醒时更加强大！】
培根顿感头疼。
5天时间，这也太紧张了些！
虽然培特提供了另外12座挖掘场的位置信息，他们只要朝着目标所在的方向前进，然后肃清挖掘场，消灭地下假死的魔物就行，但光是赶路就需要将近1天。
他们这么多人一起日夜不停地轮番对魔物进行攻击，花了将近一整天才堪堪解决掉了1只。
如果不分散人手，集体行动的话，虽然消灭魔物的用时会短很多，但要有将近一半的时间浪费在赶路上。
如果分头行动的话，不需要那么多的时间用来赶路，但相对于的，解决魔物的时候又会变长！
前者意味着，剩下的12只魔物培根他们可能只来得及消灭掉2、3只就没有继续行动扩大战果的机会了；
后者则代表着，搞不好他们到最后会连1只魔物都干不掉，让它们全是“残血”状态被唤醒。
两个选项看起来都有明显的缺点。
“我们怎么选？”
“是集体行动，还是分头出击？”
培根拿不定主意，将情况直接分享给在场所有人。
这可不是考虑下顿饭吃培根烘蛋还是炖肉浓汤那么简单的事情。
选错很可能导致严重的后果。
“分散行动！那必须分头出击！大家挤在一起，时间全浪费在赶路上了！”
有信徒嚷嚷着要求分散人力。
很快有人反驳：
“不行，集火！没有直接摁死，谁知道这些魔物在被唤醒后有没有自我恢复的能力！”      “到那个时候，谁来解决它们？”
前面嚷嚷着要求分头出击的信徒也有他们的一套理论：
“天塌下来也有辉光之神在上面顶着，何况这本来就是石堡矮人们自己内部搞出来的事情，要解决的话——也该是他们自己想办法。”
“我们能帮他们提前干掉1只已经算做出足够的贡献了吧？”
“……”
凭心而论，培根其实也很想选分散行动。
不是分散行动效果更好，而是这个选项对他自己更加有利。
道理很简单。
只剩下最后5天的时间。
所有人齐心协力的话应该还能干掉2、3只，期间肯定要花费很多时间在赶路上。
赶路就代表着没有经验收益。
分头行动则不然。
只要能找到剩下12个目标当中的一个，哪怕打不死也没关系，反正能造成多少伤害就能拿到多少的经验奖励。
那肯定是尽可能减少赶路时间的占比才最划算。
两者的收益差距搞不好能拉开1倍，甚至更多。
可培根内心的道德尺度又让他有些没法狠下心做出那么“自私”的决定。
锡兰领在雷亚克王国边境，每年魔物赤潮后，培根都会目睹或听说农夫、平民的家园被漏网的魔物冲垮、摧毁、污染的消息。
哪怕是1、2阶的魔物都有可能对普通人的生活造成巨大的影响。
王国贵族的义务就是在魔物赤潮的冲击到来时保护平民。
培根从小被奇纳尔男爵耳濡目染。
有关消灭魔物的问题，他一定会更加偏向于能够保护更多平民的方案。
在灵翼湿地这种恐怖的魔物面前，石堡里的无辜矮人们显然就是平民，别说什么1阶2阶3阶战士了，培根估计着，哪怕顶级的6阶战士也很难同时对付剩下的足足12只魔物。
培根甚至震惊于普兰蒂斯大陆的凡人先辈们曾经到底过的是什么样的苦日子。
有一只这样的恐怖魔物还不够，足足13只挤在了灵翼湿地，这地方也是凡人配涉足的吗？
……
在场的求知信徒们吵来吵去，最后也没能分出个明确的结果。
没有一个强有力的领袖来带领方向，出现这样的现象实属正常。
大家唯一达成的共识是，不能将有限的时间浪费在争吵中。
集中火力也好，分散出击也罢，总之，抓紧行动起来。
根据各自的立场，信徒们选择了不同的行动方案。
道德底线高一些的，跟培根一起行动，选择集火方案，从距离这座蛮镐矮人挖掘场最近的另一座挖掘场开始，在5天大限到来前，能干掉几只是几只。
道德底线略低或者压根没有那玩意的，自行组成小队或者随自己的队伍单独行动，去其他挖掘场，选择他们想要攻击的目标下手。
信徒们的争吵和立场分歧，诺文全程看在眼里，但却没有降下明确的神谕进行要求和约束。
“我不太理解哎。”
幻象女神瑞斯蒂闷闷的声音从血肉之箱中传出：
“你明明可以代表凡人做出抉择，让他们不需要思考、不需要判断，只要根据你的要求执行就好。”
“为什么不这样做呢？”
……

551.第548章 真正的旧日残党
诺文莞尔。
“是啊，我确实有资格，也有能力。”
“但——如你的问题那样，我为什么要那样做呢？”
瑞斯蒂声音有些不解：“那还用说？彰显神明的威严和力量啊！”
“凡人就是神明力量在凡世维度的体现。”
“旧日时代的诸神都是这么做的，用明确的神谕、神启来约束凡人们的言行举止，控制他们的行动，强化他们对神明的忠诚和信仰，这样才能将他们培养成坚定抵抗虚空维度的合格战斗力。”
“不然的话，任由凡人拿着你的力量四处乱搞，等到虚空维度的邪神入侵的时候，他们估计连些像样的反抗都组织不起来。”
诺文沉吟道：“你说的很对。”
“那旧日时代的诸神们挡住虚空邪神们的侵略了吗？”
瑞斯蒂不吭声了。
谎言不会伤人，真相才是快刀。
这话就差没直接戳她肺管子上了。
诺文笑呵呵地继续道：“你就当是我的爱好吧。”
“我就是比较好奇，如果将思考和判断的权力交给凡人会发生什么样的事情。”
“让凡人放弃思考，将一切都交给神明来决定的世界也太过无趣了吧？”
“那我的信徒跟那些无上真理教会里被洗脑控制的神怜者又有什么区别。”
“区别大概是……我算是个更加强大的使者？”
“神明接管一切，扼杀凡人的多变和奇思妙想，确实能让他们用同样的模板快速发育、变强，批量制造出合格的‘士兵’。”
“但旧日时代的你们好像也没走通这条路吧？”
“而且在诸神终末后，凡世维度的凡人们也没有就此死绝。他们挺过了黑暗时代，重建了繁华的文明。”
瑞斯蒂发出了一声微不可察的轻啧。
“以您的身份，会说出这样的话，实在是有些……啧，古怪。”
诺文笑了。
他明白瑞斯蒂的意思。
一尊无比危险、混乱的邪神却扬言说凡人挺过了黑暗时代很棒，这话怎么听怎么违和。
凡人没死绝明明意味着虚空维度的入侵和污染失败，是一件该令邪神们咬牙切齿痛恨的事情。
诺文这虚空内鬼的身份是演都不带演的，明牌跳反了。
……
“我其实也挺好奇，看起来旧日时代的魔物要比现在的更加危险？更加强大？”
那些被镇压掩埋在灵翼湿地深处的假死魔物，诺文已经通过瑞斯蒂得知了它们的名字——石灵畸胎。
瑞斯蒂闷闷地嗯了声。
“当然。”
“我也不知道为什么新辉历时代的魔物变弱了这么多，放在旧日时代里，凡人们年年都要对抗石灵畸胎那样的魔物，每次消灭它们都要付出很大的代价。”
“换成现在的凡人，我觉得都用不着把它们全部唤醒，哪怕只要唤醒其中的3、4只，让它们恢复最强形态7、8成的力量，要是没有您的到来，仅凭现在的矮人，这座叫做石堡的城市肯定是守不住的。”
“当年的矮人三神联手降下赐福，让矮人们在饮用一种激发力量的酒水后，短时间内身体能够变得如同岩石、金属般坚硬，不惧虚空污染，这才有能跟那种级别的魔物正面对抗的机会。”
“不然的话，人家一巴掌下来能把你直接抽成肉泥，这还怎么打？”
“我就没见过新辉历时代的矮人谁还会这招的，他们甚至连酿造那种酒水的神术都失传了，新的美酒之神似乎没有给矮人们降下那道赐福。”      诺文啧了一声。
在瑞斯蒂的描述里，旧日时代听起来简直水深火热。
凡人无论什么出身都要被培养成合格的士兵。
战斗不用看日子，天天都是魔物赤潮。
诺文现在确认了一件事：
石堡矮人们是在黑暗时代结束后努力地重建文明，开始新的生活；
那些无上真理教会的邪教徒们，他们更特么像是在考古！
从旧日时代的残骸、遗迹和尸体里扒拉东西。
新辉历的魔物们变弱了许多，但凡人能得到的赐福也变少了！
魔物弱了，凡人也弱了，那就相当于大家都没变弱呗。
信仰所谓“无上真理”的邪教徒则是其中的变量。
他们试图做的不是向邪神祈祷获取更加强大的力量，而是从历史中找回曾经那些恐怖危险的魔物，将它们唤醒。
“重现旧日时代的荣光是吗？”
诺文差点没被这些邪教徒们的操作给逗笑。
合着这些家伙鬼鬼祟祟地在石堡布局忙活了这么多年，最后走的还是旧日时代的老路，就跟被打上了思维钢印似的，一点创新都没有。
大概他们才是真正的旧日残党吧！
……
诺文能确认这些隐秘的情报，一方面来自瑞斯蒂提供的信息；另一方面则源自于他通过培特、蕾娜两人视角，从那个无上真理教会内部的帮手处得到的证据。
事实证明。
重要情报的泄露往往都源于内鬼。
随着石堡中展开了对邪教徒和邪神眷属轰轰烈烈的暗杀行动，培特和蕾娜也不再留手。
解决完据点和【召唤仪式】传送需求信物的问题后，他们前往了防守最为严密、邪教徒浓度也最高的石堡第2层。
这里是九大氏族的矮人们生活、聚集的地方。
说是无上真理教会在明面上的大本营也不为过。
当然。
他们依然会在日常生活中伪装出一切正常的样子，猎杀起魔物也毫不手软，这才让石堡在明面上安稳地运行到了现在。
培特和蕾娜盯上了一个合适的目标：
布隆·弗里曼！
锡兰女伯爵的多年好友，在真理之境的时候，他们碰巧跟这家伙交谈过，对方当时一副狂热崇拜使者、虔诚地赞美无上真理的样子，让培特他们记忆犹新。
女伯爵现在是5阶大法师，布隆能跟女伯爵成为冒险同伴，他的实力自然也差不到哪里去。
但对方现在恐怕已经堕落成了彻头彻尾的邪教徒，全身心都是邪神的形状，而且跟使者一样，会长期待在真理之境里，这也是布隆经常“长时间离开石堡”的原因。
这么厉害的家伙，如果在他们围剿使者的时候掺和进来，绝对属于巨大的不确定因素。
培特希望能提前解决掉他的威胁。
如果有可能，抓一个他不在真理之境的时机，喊齐人手群殴，一波送他上路。
但当蕾娜对布隆·弗里曼展开跟踪时，却出现了一个他们此前完全没有预料的情况。
……
晚上还有！

552.第549章 清醒者
蕾娜本来在真理之境的时候就能感觉到布隆身上的危险气息。
【万物显秘】能够呈现出布隆的相关信息。
对方是一名标准的4阶战士。
当然，现在应该属于被邪神的力量注入后的4阶战士。
大概就跟血牙帮的德思礼差不多，他们的战技都会发生扭曲和异变，体内激发出的怒气也会变得更加暴戾。
总之绝对不是个好对付的家伙。
蕾娜在跟踪时甚至都不太敢靠对方太近，生怕被布隆察觉到附近的暗影能量浓度变化，意识到潜行者的存在。
类似于女伯爵城堡里那位有4阶实力的幻象老管家温内克斯，他们都有足够的能力发现潜行者的大致位置，强行使其脱潜。
但布隆·弗里曼的警觉性很低，低到起初让蕾娜感觉都配不上他4阶战士的实力。
对方毫无警惕之心，先是被人目击看到他在石堡第5层的地精邮递附近出现；
一如往常地取走匿名信件后，布隆立马朝着石堡更下层的弗里曼家族领地的方向赶去。
目标明确，脚步不停。
蕾娜没花多少功夫就锁定了布隆的位置。
她没有立刻动手。
在外面人多眼杂，路上全是行人，而且——越是靠近石堡底部，潜藏的邪教徒数量就越多。
冒然出手的话，谁群殴谁都不好说！
需要找一个对方的落单的机会。
本以为布隆会直接回家休息，或是执行些什么无上真理教会使者交给他的任务，但出乎蕾娜意料的是：在对方通过升降机抵达第2层，为此蕾娜不得不开启【潜行】继续跟踪时，布隆却径直朝着石堡最底层——也就是那只有极少数矮人才能进入的大熔炉根部前进。
“他去那里做什么？”
蕾娜脑海中闪过一丝疑惑。
她记得培特在分享情报的时候提到过。
布隆·弗里曼出现收到匿名信、长期离开石堡、深入灵翼湿地等异常表现后，他就对自己原本技艺精湛的铸造不再热衷，已经许久没有亲自锻造过东西。
石堡最底层位置的大熔炉几乎就建立在岩浆湖的湖面上，那里的温度最高、热量最足，源自岩浆的无穷热力汇入熔炉。
寻常矮人根本掌握不好如何在那种环境下控制锻造的节奏。
只有技艺水平最为娴熟、优秀的矮人才能完美驾驭岩浆的力量，锻造那些高端、强力、特别的武器装备时，方才需要动用最底层的大熔炉。
从石堡第2层进入第1层的通道就没有升降机了，而是一级级开凿在山壁内部的石阶。
没有任何护栏和安全保护。
一侧是陡峭的山体岩壁；
另一侧就是翻涌着滚滚热浪的岩浆之湖。
光是从这地方走进石堡最底层就需要鼓起莫大的勇气，只要一个不慎失足，下场就一定是跌入岩浆湖被烧得渣都不剩。
蕾娜心中微动。
这不就是一个千载难逢的好机会吗？！
只要她上前找机会猛推对方一把，让他失去平衡掉进岩浆中，4阶战士的威胁不就解决了吗？
如果对方已经被邪神的力量扭曲了身心的话，用纯净的火焰和璀璨的辉光将其净化，反倒是一种解脱。
蕾娜屏着呼吸加快脚步，小心地一步步靠近布隆·弗里曼。
正当她伸出双手，准备狠下心来将对方推下石阶时，却听到对方极力压低声音的急促提醒：
“别动手！”      “小姑娘，不要现身，可能会被守卫发现！”
“我是清醒的，你看起来应该也是！”
“跟我走，我带你去一个足够安全的地方！”
蕾娜心神剧震。
对方不是警觉性低！
而是故意扮作毫无察觉的样子，为了能把她给顺利带到这里来！
先前在真理之境里看起来那么狂热又虔诚的布隆·弗里曼是清醒的？！
他没有被“无上真理”的虚空力量污染？
……
收到布隆的提醒，蕾娜自然打消了她刚刚临时兴起的念头。
把一个毫无防备的4阶战士推进岩浆湖里有可能做到，但若是对方已经有了防备，那还是趁早死了这条心比较好。
真要在这危险的地方正面较起劲来，蕾娜才是劣势的那个。
4阶和3阶的差距可不是闹着玩的。
潜行者又不擅长正面作战，想同归于尽恐怕都很困难。
而且更令蕾娜好奇的是，对方既然能自称清醒，那就一定有他的依仗才对。
他们是有着求知之神诺文的庇护，没有在那位使者的新生仪式中被洗脑。
布隆·弗里曼靠的是什么？
紧紧地跟在布隆后面，越是靠近石堡底层，浓浓热浪便越发明显。
岩浆湖面的位置甚至已经热到能对人类造成伤害的程度；
按照元素论的说法，这里的火元素浓郁程度和活跃程度都高到了极点，近似传说中元素位面的感觉，已经到了不适合凡人长时间停留的地步。
蕾娜都能看到她自己的状态中多了一个【极度炎热】两个负面状态。
毫不夸张的说，在这地方待久了，人类就跟被塞在烤箱里烧鸡似的，会被活活烤熟。
好在，无上真理教会的那场新生仪式把蕾娜的种族也从人类给强行扭转成了矮人，继承了来自矮人一定的抗火、耐受高温的种族特性，这才让蕾娜能够继续维持住她的【潜行】状态。
不然的话，当她被热浪灼伤时，暗影能量肯定也会失控消散。
蕾娜跟着布隆走进那座宏伟壮观的大熔炉底部一间宽敞的锻造室中，期间经过足足三道矮人守卫的检查，多亏了布隆·弗里曼帮忙打着掩护，这才没有暴露。
蕾娜敏感地察觉到，对方那紧绷的精神状态在进入锻造室并紧紧推上石门后，骤然放松了下来。
“呼——”
“小姑娘，出来吧！”
“这里足够隐私，没有那些邪教徒的眼线，算是石堡里为数不多能算得上安全的地方。”
布隆·弗里曼像是在朝着空气说话，但他目光大致看向的位置，正是潜行状态中蕾娜所处的地方。
他确实早就意识到了有潜行者在背后尾随。
暗影能量一阵悄然翻涌。
蕾娜现出了身形。
……

553.第550章 安全的污染方法？！
“你是清醒的？证明给我看。”
蕾娜依然没有完全相信对方的说法，隔了大概5个身位的距离警惕地盯着布隆·弗里曼。
这是战技【雷霆一击】的生效范围。
绝大部分战士职业者都是纯近战，只要能跟他们保持一定的安全距离，就不用担心会被抢到先手。
【冲锋】在距离太近时无法使用，那是中距离快速靠近敌人的手段。
布隆·弗里曼毫不犹豫地做了个国际友好手势：
“无上真理是傻——，没——，狗——，死——”
“谁信谁完蛋的倒霉玩意！”
蕾娜松了口气。
这下放心了。
邪教徒们的思维被洗脑所影响。
布隆·弗里曼这样的属于同行者，洗脑后，虽然能保有自我思考的能力，但对邪神的信仰依然会无比坚定。
别说出口辱骂，他们就连这样的念头都不会产生。
既然对方能直球到这个份上，说明他真的是清醒的状态。
“你是怎么做到的？”
蕾娜是真的相当好奇。
他们有来自诺文的庇护，在邪教徒巢穴里也能谈笑风生，有可能死，但绝对不可能被污染灵魂。
布隆信仰的明明是矮人三神，照理来讲，他应该无法抵抗这种洗脑才对。
布隆面色十分沉重。
“惭愧，惭愧。”
“其实……我一开始也没能抵挡住那种诡异的力量，那个狗……使者，她在祭坛那里进行的新生仪式，我感觉压根就不是凡人能抵抗的东西。”
“我在昏昏沉沉中度过了十几年，期间根本没有意识到自己出现了问题，我真的理所当然的认为无上真理才是所有凡人应当追随的真神，还把自己曾经最好的人类朋友也给害了。”
蕾娜眼睛微微睁大：“锡兰女伯爵？！”
布隆沉痛地承认：“是的，尽管我可以找借口说当时的我被邪教徒所控制，但……确实是我铸下的大错！”
“自从那位‘使者’来到石堡，她一直在暗中收集人手，进行着各种各样的尝试。”
“所有的尝试都只为了一个目标。”
这个曾经被誉为弗里曼家族一代新生代中最为天才、最受神明喜爱、惊才艳艳、意气风发的年轻矮人，此刻却声音幽幽，话语中甚至带着一丝丝恐惧的味道。
蕾娜眼角微微一跳。
无上真理教会的邪教徒们看起来满世界的乱窜，不管是格林港、雷亚克王国还是石堡都能看到他们的身影。
蕾娜隐约有种感觉，线索拼图似乎即将被填上最关键的一块。
……
格林港时，这些邪教徒们尝试的是将邪神的力量灌注给凡人；
从结果来看，如果没有求知之神的信徒们横插进来，血牙帮其实达成了一项惊人的成就。
几乎整个帮派都接受了虚空的污染，但却一个被转化、堕落成魔物的都没有；
这极为罕见，完全不合理。
干邪教徒这行的，风险从来都是居高不下。
邪教徒自己往往都不知道，他蛊惑来的“新人”在接受邪神的力量后，会不会当场丧失理智而恶堕为魔物。
血牙帮的污染失控率是惊人的0！
最后德思礼的失控，从理论上来说，完全是他狗急跳墙自发的行为，跟无上真理教会的邪教徒们没有直接联系。
……
锡兰领时，邪教徒们蛊惑的目标落到了一个人身上，也就是锡兰女伯爵。      他们的目标是利用锡兰女伯爵，诱使她推动一位正常的神明被污染转化。
这也很不合理。
且不说他们是如何找到实现目标的手段。
让一位正神恶堕，对他们来说到底有什么好处？
就为了在锡兰领掀起骚乱？带来一场灾难和破坏？
如果真是那么简单的目标的话，他们为什么不干脆在自己的大本营石堡搞事？
这里没有【往日荣光】，有现成的数千名邪神眷属，有现成的、可被呼唤的虚空邪神。
他们在锡兰领布局运营了十几年，到底是为了借此获得什么？
……
石堡这里的情况更为复杂。
一方面，数以千计的矮人被洗脑转化，被邪神的力量所影响，但他们的失控率依然是百分之零。
这绝对不能用运气好或者巧合来解释。
另一方面，他们还跟灵翼湿地深处地下假死的魔物有着密切的联系。
蕾娜想到了一种令她汗毛倒竖的可能性：
“他们能让人安全地接受来自邪神的力量，承受虚空的污染却不用担心丧失理智？！”
布隆无言，缓缓点头。
“怎么可能？！”
这次是蕾娜感觉她的三观受到冲击了。
这件事已经完全超出了她的正常认知范围。
虚空那种混乱而疯狂的力量，谁沾谁疯，正因为此，大家才会对邪神避之如灾。
就算向邪神祈祷能从祂那里获取强大的力量又如何？
那是带毒的苹果，暗中标好了价码的阴险馈赠，不知什么时候，虚空就会给凡人带来灭顶之灾。
有据可考的新辉历历史中，从未有过所谓“安全接受邪神神力”的说法。
更何况。
邪神的力量压根没有权柄可言。
祂们不像正神那样，有着明确掌管的职权。
辉光神术对应了牧师的治愈、驱邪乃至圣武士的征伐；
铸造神术对应了锻打、淬炼和熔铸等技艺；
诸如此类。
虚空邪神们没有职权。
或者说祂们的权柄就是扭曲、疯狂、混乱。
这样的力量，安全接受之后的效果是让自己的身体扭曲，精神发疯，思维混乱吗？
蕾娜无法理解。
布隆似乎对此早有预料，他幽幽地给出了解释：
“邪神没有掌管的职权，但祂的力量可以扭曲正神们赐给凡人的力量，可以扭曲魔法，连凡人自我发掘潜能的战技都能被扭曲。”
“这又何尝不是一种权柄？”
“让原有的力量展现出它的第二种样子。”
“而且，如果一位正神堕落成了邪神，那祂的权柄呢？”
“如果全世界的正神都被虚空的污染转化，那祂们的权柄呢？”
“当世界上不再有任何正神，只剩邪神的时候，谁又能说祂们是邪异的神明呢？”
蕾娜悚然一惊。
她意识到无上真理教会的邪教徒们在做什么了！
……
第四更，看比赛耽误了亿点点时间。
不是，这T1是真离谱吧？他怎么又进决赛了？真要5冠了啊？？？

554.第551章 旧日遗物
一个很简单的道理。
如果这个世界上压根没有虚空维度，不存在所谓的邪神。
那其实也没有必要存在正神的概念。
用“神明”二字来概括足以。
如同光与暗的对立。
有邪恶的象征，才有了正义的形象。
反过来也是一样的。
蕾娜先前只是从来没考虑过那么疯狂的情况。
如果世界上没有正神、没有正常的凡人，有的只是各种各样的邪神、魔物、邪神眷属，那它们还能被当作是“邪恶”的吗？
大概会发展出一种虚空风格的“文明”，所有的邪神眷属都在跟着邪神和魔物一起发癫。
这个“文明”在某种意义上还挺先进的。
魔物无需进食，几乎不需要休息。
相当于压根不用有农夫之类的身份和工作，大家每天从白天到黑夜不间断地发疯就好了，那些对正常的凡人来必不可少的生理需求都会统统消失。
想通这一点后，再想想无上真理教会打算做的事情，蕾娜瞬间恍然：
“那些疯子！他们打算制造一个彻底被虚空邪神污染的世界！”
布隆·弗里曼纠正道：
“不是打算制造，而是复辟荣光。”
“根据矮人历史的记载，旧日时代结束时，那段黑暗时代的世界——不就是一个完全只有虚空邪神污染的世界吗？”
“只不过后来辉光之神的降世宣告了黑暗时代的终结，无上真理教会曾拥护的‘黑暗帝国’也轰然崩塌。”
黑暗帝国是布隆的比喻。
指的是那种完全由邪神信仰者建立起的时代。
“不仅如此，使者曾经告诉过我们，她和其他信仰着无上真理的同伴们获得了祂的赐福，找到了旧日时代的遗物。”
“只要能找到使用这些遗物的办法，他们就能迎接新世界的到来。”
“有两枚遗物被用在了弗丽嘉·锡兰的身上。”
“一枚推动了一位神明的堕落，呼……我听说锡兰领的灾难在最危急的时刻被一群英雄阻止了，他们好像都是一位神明的信徒。”
“真是好样的！愿三神保佑他们！”
蕾娜美滋滋地微笑了下，没出声。
求知信徒们拯救锡兰领的消息已经扩散到了石堡，不过，很显然，随着距离的拉长，消息的失真程度越来越高。
布隆·弗里曼听说的消息只知道是一群不知名的英雄，某位神明的信徒。
他很明显不知道求知之神诺文和求知教会的事。
“另一枚遗物在激发后，可以放大目标的欲望。”
“喜欢钱的人会变得嗜财如命，喜欢美色的人会很容易被色欲冲昏头脑，而弗丽嘉……唉！都是我的错！”
“她的欲望便是早逝的亡夫，这本来是她最大的秘密，只有我才知道的信息，我本来打算把这个秘密一直保守到她进入坟墓。”
“我却毫不犹豫地把这件事透露给了无上真理教会的使者。”
布隆一副自责的样子，深深懊恼。
他差点亲手把自己最好的朋友给推进深渊。
蕾娜沉吟片刻：“这也不能全怪你……毕竟，已经被洗脑的状态下，你也身不由己。”
她想起了被洗脑转化的岩胡·布瑞克特。
在没有攻破使者留下的指令前，一旦涉及到有关求知教会的问题，对方也会变得极为狂热，让他去亲手杀掉自己的爱人都不会犹豫哪怕半秒钟。      通常来说。
对于这些惨遭洗脑的倒霉鬼，外人最多能做的就是将他送去解脱，给他来个痛快。
省得身心继续被邪神控制。
布隆·弗里曼则是例外。
他自己清醒了过来。
“你是怎么脱离使者的神术洗脑的？你的方法能复用吗？”
蕾娜想搞清楚其中的原因。
布隆·弗里曼的眼中闪过一丝迷茫：“其实，我到底是怎么摆脱控制的，我自己也不知道。不然的话，我早就想办法把其他受害的同族也给拯救出来了！”
“我一直在浑浑噩噩中度过了十几年，直到3年前我收到的那封匿名信。”
“匿名信里的内容其实非常简单，写信的人就像在跟我聊家常一样，他好像非常的了解我，知道我的名字，知道我的近况，然后突然话锋一转，提醒我不要被邪教徒所蛊惑，石堡矮人们即将面临巨大的危机。”
“不知怎的，在看完那封信后，我的脑子好像就突然清醒了过来。”
“我意识到了自己这些年里到底做了多少错事，当时我真的感觉天都要塌了。”
“偏偏我还谁都不能告诉这些事情。”
“虽然我的精神是清醒的，但我过去的所有记忆都保留的完好无损，所以——我清楚地知道现在的九大氏族里到底被渗透进了多少无上真理的眷属。”
“我只要敢说，很快就会被使者发现问题，然后把我拖去灭口。”
“这里现在已经不是九大氏族的石堡了。”
蕾娜轻叹口气。
她能理解布隆·弗里曼的感觉。
说什么话都没人信，哪怕说的是真的，也会被当成疯言疯语对待，甚至直接触发斩杀线，被扣上邪教徒之类的身份处死，防止他泄密。
难怪对方从3年前开始展现出了各种行为上的异常。
这不是他被洗脑后才出现的异常，恰恰相反，这分明是对方脱离控制后，试图向外界传达警告的手段。
他在用这样的方式提醒其他人，石堡出了大问题。
“那封匿名信，它的效果似乎是有持续时间而且一次性的，阅读过一次后，再度阅读也不会产生效果。”
“如果我没能在一定时间阅读到新的匿名信，那我就又会逐渐恢复到那种被无上真理给洗脑的状态。”
蕾娜懂了。
难怪布隆每次在石堡出现都会第一时间前往地精邮政取信；
难怪他死死捂着匿名信不敢让他人看到。
“使者在等待机会，一个合适的使用旧日遗物的机会。”
“她自称教会中有个效果极其特殊的旧日遗物。”
“激活它的期间，不但可以避免被目标魔物攻击，甚至还能在一定程度上控制魔物，就像对那些被洗脑的可怜人那样，直接对魔物发号施令，让它前往某个目的地，或是锁定攻击某个目标。”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：13章

555.第552章 石灵和畸胎
“嘿嘿嘿……”
“埋葬于历史深处的石灵畸胎，哎呀呀，要是它们被重新唤醒的话，现在的矮人们恐怕真的要死定啦，不知道我到时候能分到多少美味的灵魂呢？”
熟悉的怪笑声在蕾娜的耳畔响起，让本就糟心的她更加心烦意乱。
蕾娜深深地吸了口气，默默地在脑海中回击：
“拉斐，你真的很烦人知不知道！”
蕾娜现在算是深刻地知道为什么术士们一个比一个性格孤僻怪异了。
时不时的有个魔鬼在你旁边念念叨叨，时间久了，换谁都得被折腾的半疯。
而且魔鬼从来不会主动帮人免费解决问题。
他们只会用咏叹调那抑扬顿挫的语气，对着术士正在经历的事情评头论足，冷嘲热讽。
据拉斐所说，地狱维度最近几百年里正在流行华章咏叹的文法格式，魔鬼们说话都是这个调调。
简而言之就是阴阳怪气。
字字句句都是奔着把人搞破防、惹急眼去的。
偏偏术士又拿与他们签订契约的魔鬼没有任何办法。
打，打不着。
骂？
魔鬼的审美和三观都跟凡人不一样，拉斐就曾亲口向蕾娜承认过，无耻、狡诈、阴险这些词汇在地狱维度属于美德，是夸人的词。
你说一个魔鬼狡猾，坑人，他会开心的不得了，因为那是在夸他。
想攻击对方的话，你得说这个魔鬼善良、正直，这些才是骂人的词。
蕾娜实在说不出口。
拉斐善良正直？
他善不了一点儿！
这家伙自从跟蕾娜签订了契约，简直无时无刻不在偷窥着她，一有点儿什么事就会跳出来刷满他的存在感。
蕾娜跟培特亲个嘴，他都得在蕾娜的耳边感慨两句：“人类的爱情，多么美好又伟大，哪怕在永远燃烧着罪孽之焰的地狱里我都能闻到你们身边弥漫的酸臭味！”
这回的事情，果不其然，拉斐也蹦出来了。
“石灵畸胎？你知道灵翼湿地里地下的那些东西？”
蕾娜努力控制着情绪，随口询问道。
当然。
她也没抱太多指望。
且不说拉斐愿不愿意告诉她答案；
就算说了，蕾娜敢信吗？
魔鬼又不是神明，他们是会说谎的，甚至以欺骗他人为乐。
如非必要，蕾娜甚至不愿意听到拉斐嘴里的任何一句话。
不管信息是真是假，只要被她听到就可能会影响她做出判断。
“嘿嘿嘿……当然，当然，强大的九狱之贪婪、罪孽的处刑官、伟大的大魔鬼拉斐怎么可能不知道那件有意思的事情呢！”
拉斐的怪笑声再度响起，他的语气中听起来满是洋洋得意的感觉。
“凡人啊，弱小的凡人，迷茫的凡人，善变的凡人！”
“我可爱的小蕾娜，你知道吗？当凡人的欲望被激发时，他们的贪婪会让最强大的魔鬼都为之咋舌哦！”
蕾娜听着隐约觉得不太对劲。
“矮人，他们自然也是凡人的一种，一直自称继承了先祖光荣的血脉。”
“那矮人的先祖到底是从哪里冒出来的呢？”
“造物主创造的？”
“天上掉下来的？”      “还是某些天生矮小的人类演变来的？”
“……”
拉斐说到这里，声音可恶地中断了下来。
“我亲爱的蕾娜，想知道答案吗？只要把让我满意的灵魂带给我，历史的真相对你来说可就唾手可得哦。”
“我看——你面前的这个家伙就不错，他的灵魂里不但有着丰富的罪孽，还有大量的悔恨，甚至还有我们最喜欢调教的正义感和使命感。”
“把这样的家伙送进地狱里，应该够我愉快地折磨上好几年吧！”
蕾娜想都没想，冷冷道：“你休想。”
如果布隆·弗里曼已经彻头彻尾地被转化洗脑成了纯粹的邪教徒，那蕾娜可以毫无心理负担地招呼人手将他干掉。
但对方现在是清醒的。
更何况。
有关拉斐所提到的矮人先祖的来源，蕾娜的消息渠道又不是只有魔鬼。
只有那些人嫌狗厌、没有神明赐福、没有朋友交往的孤僻术士们才会事事都靠着与魔鬼交易。
蕾娜的办法多得是。
比如直接向求知之神祈祷，请求祂指引自己，该如何去获取答案。
或者更简单一些。
问面前根正苗红的石堡矮人布隆也行！
对于蕾娜跳跃式转换的话题，布隆怔了怔。
他们明明前面还在讨论有关魔物的事情。
无上真理教会的使者有一种控制魔物的“旧日遗物”，她在石堡的谋划和布局是为了那些灵翼湿地下面埋藏的魔物。
这跟矮人先祖来源有什么关系？
布隆组织了下语言，用了个比较简单的方式来回答蕾娜的问题：
“矮人有个绰号，叫石灵。”
“我记得有不少人类还骂我们石头脑袋、顽固不化来着。”
“相传最初的矮人就是从山脉深处的岩石中孕育出的灵智，熔岩之神赐予了他们能自由活动的身体。”
“具体是不是这样我也不知道。历史太过久远，这已经是神话传说的范畴了，反正大家都是这么认为的。。”
蕾娜感觉心跳漏跳了半拍。
灵翼湿地下面的魔物被魔鬼拉斐称为“石灵畸胎”。
“畸胎”这个词的意思简直再好理解不过。
畸形的胚胎，新生命在进入凡世前就发生了畸变，就会被称为畸胎。
这个词通常是用来形容野兽、怪物的后代。
人类在怀孕和生产的过程中有辉光之神的庇护，只要能得到辉光神术的赐福和驱邪，那就不会出现“畸胎”的现象。
矮人不信辉光。
那所谓的“石灵畸胎”指的是——发育畸变的矮人？！
蕾娜怎么想怎么觉得这个思路极其离谱。
不可能，绝对不可能。
矮人是个什么体型？
普遍1米2到1米4的身高，体重在70到90千克之间。
石灵畸胎是个什么样子？
光是一根触手就得有几十米长，本体怕是得有上百米的大小，重量更是要用吨为单位去计算。
蕾娜觉得矮人在发育的时候畸变成地精听起来都比畸变成那魔物要靠谱！
……

556.第553章 第三次掉链子
蕾娜换了个问法：
“灵翼湿地下面的那种魔物，我听有人将它称为石灵畸胎，你有听说过吗？”
布隆·弗里曼却满脸茫然。
他明显是第一次听到这样的叫法。
“石灵畸胎？那是什么东西？”
“使者宣称它们是主的赐福，说它们是主亲手塑造而成、降入凡世的、属于矮人的神迹。”
“她说，唤醒它们后矮人就将迎来真正的新生。”
转述完无上真理教会那个使者的说辞，布隆·弗里曼又脸色难看地啐了一声。
“呸！”
“真正的新生？她打算把所有矮人都进行洗脑，转化成被邪神力量污染的怪物也能叫真正的新生吗？”
蕾娜嘶地吸了口灼热的空气。
情况已经足够明朗。
所有的线索都凑齐了。
无上真理教会的所有筹划都再明显不过。
这些邪教徒们确实是疯子无疑，至少站在蕾娜的视角，或者说，文明的视角看来，他们就是彻头彻尾的灭世者。
尝试将所有的凡人和正神尽数污染，创造一个只有邪神存在的世界。
他们将成为新世界的特权者。
可以保有理智；
不惧魔物，甚至能反过来控制魔物；
获得任何邪神的力量，乃至那些堕落正神被扭曲后的权柄。
用为所欲为都不足以形容。
这样宏大的目标，石堡无疑将成为他们计划的桥头堡，避开与辉光之神为首正神们的大本营雷亚克王国，而是从防御较为薄弱的石堡入手。
蕾娜的心中泛起后怕的情绪。
若是没有求知之神及时发现了邪教徒的存在和他们的阴谋，恐怕等人们反应过来的时候，石堡已经彻底沦陷，成为魔物的乐园。
不，魔物的乐园来形容不够准确。
应该说是重新建立起的黑暗帝国。
毕竟按照使者的计划，他们的身份和地位明显都要比魔物更高。
……
尽管已经大概猜到了答案，不过蕾娜还是抱有一丝希望，向布隆确认道：
“你没试过去雷亚克王国向辉光神教求助吗？”
“3年多的时间，总该能找到机会的吧，石堡不是有直接通往王都的地下列车吗？”
“将邪教徒们在石堡酝酿阴谋的事情公布出去不行吗？”
蕾娜不相信，在一座城市、甚至一个种族都生死存亡的关头，布隆·弗里曼还是那种认死理的顽固分子。
他总该要采取一切他能使用的办法去自救才对。
布隆苦笑着摇头。
“小姑娘，做好心理准备吧。”
“这是我要告诉你的第二个坏消息。”
“辉光神教……指望不上他们了。”
“我尝试着那样做了，但我的求援却石沉大海。”
“跑到街上公布一切？”
“我也试过了。”
“我被当成了危言耸听的骗子，不但在王都被抓起来关了半天，移送回石堡后，立马又被进行了一次新生仪式的洗脑，再度迷失了自我，变成了对邪教狂热忠诚的一份子。”
“使者的新生仪式对同行者的效果是有时限的，万幸，那个使者大概以为我是太久没被‘新生’过，脱离了她的控制，没有怀疑到匿名信上面。”      “后来再度收到匿名信的时候，我才重新清醒过来。”
得到了一个几乎在意料之中的答案，可蕾娜却一点儿也高兴不起来。
辉光神教果然又出了问题。
甚至——这回的问题更严重了。
布隆·弗里曼可是去的雷亚克王都求援！
这都能被无视。
被压下消息，辉光神教里到底发生了什么，到底出了什么事情？
蕾娜甚至都忍不住怀疑，该不会辉光神教的教士、主教们也被什么存在给洗脑了吧，不然的话，他们怎么能接二连三地做出这种掉链子，甚至是有意放纵、纵容邪教徒的事情？
格林港是第一次；
锡兰领是第二次；
石堡是第三次！
一次比一次严重！
说句不好听的。
蕾娜现在怀疑，先前那两个被他们给拉下马的主教——格林港的斯凯特主教和锡兰领的特朗主教，他们被监察教士们押送回王都后，真的有受到惩罚吗？
辉光神教在令人失望这方面从未让蕾娜失望过。
很明显。
事态在暗中发展、酝酿到了现在，又变成了相信求知教会的环节。
蕾娜感觉他们现在就像是一群救火员，走到哪里都有人在煽风点火，他们就得冲上去拼命灭火。
刚灭完一处火场，另一边又着火了。
而且烧得更加剧烈。
……
“在使者的眼里，我现在是可信的虔诚同行者，她没有识破我的伪装，我强行给自己养成了一种本能，每次返回石堡后，必须要去地精邮政那里查看自己的信件，以此摆脱每月一次的新生仪式。”布隆·弗里曼说到这里时，露出了几分疲态。
他已经孤军奋战了数年之久。
在此之前，整个无上真理教会里只有他一个清醒者。
周围的家人、朋友全是表面正常，实际伪装完美的、被完成洗脑的邪教徒。
他刚刚清醒，试图揭露这一切，捅破邪教徒的阴谋时，去王都找辉光神教求援前，他曾经将所有相关的信息透露给了几个没被转化的弗里曼矮人。
意思是想要提醒他们。
结果当布隆被从王都押送回来，重新被新生仪式洗脑后，那几个被他告知消息的族人已经成了新的神怜者，在布隆·弗里曼面前狂热地齐声赞美着无上真理。
那场面要多渗人有多渗人。
露头就秒。
任何确切得知无上真理教会存在的人。
要么因为种种意外不幸身亡，要么就会很快被转化成自己人。
“在你们出现在真理之境的时候，我就关注到了你们。”
蕾娜略显恍然。
难怪布隆·弗里曼会上来主动找他们搭话，甚至主动进行自我介绍。
“如果被转化成神怜者就没救了，同行者的话，一长段时间没有重新接受仪式的话，还有清醒过来的机会。”
“我不知道你们是用什么样的方式脱离了新生仪式的洗脑控制，但——石堡现在已经危在旦夕。”
“最多再有一年，那些魔物就会被彻底唤醒！”
“我们必须要想办法阻止这一切！”
蕾娜沉默片刻，坦然道：
“那个……”
“弗里曼阁下，我们可能没有一年那么长的时间了。”
……
2更先奉上，晚上还有！

557.第554章 真正的英雄登场
布隆·弗里曼缓缓打出一个问号。
蕾娜认真道：“我们的人在发现灵翼湿地下面的石灵畸胎后，已经开始着手组织消灭它们了。”
“不出意外的话，那些邪教徒们应该很快就会发现情况不对。”
布隆的问号更大了。
如果他原本只是好奇为什么时间不够一年，那么现在他就是震惊了。
“你们怎么做到的？！”
“消灭那些魔物？！”
“它们能被击杀？！”
一套素质三连，足以表达布隆的震撼之情。
在他发现蕾娜等人是清醒的时候，布隆只是在绝望中生出了一丝希望。
他不用再孤军奋战了，或许还有挽救的希望。
但希望也仅仅只是一缕希望而已。
因为布隆想不出来要怎么才能改变这一切。
无上真理在石堡深耕多年，根基牢固。
这甚至不是单纯干掉一个使者能解决的问题。
使者本身是可以被替换的。
布隆曾经见过其他信仰着无上真理教会的使者抵达过石堡，在真理之境进行密谈。
石堡只是这个组织的桥头堡，就已经让布隆无力反抗。
消灭使者只能拖延时间，不能从根本上解决问题。
问题的核心是灵翼湿地里假死的恐怖魔物。
一个使者死了，换一个新的使者过来，照样能组织献祭唤醒、控制那些魔物。
到时候石堡还是得完蛋。
布隆想做到的也只是通过消灭使者拖延时间，至少让每个月不断举行的新生仪式停止。
让那些被控制的“同行者”矮人可以清醒过来。
有了足够的力量，再去慢慢肃清石堡内部数千名神怜者。
至于外面那13只恐怖魔物，使者口中的神迹？
他是真的没什么好办法。
结果蕾娜一开口就给布隆整了个大的。
“求知之神庇护了我们，让我们没有被邪神污染，同时，祂降下了真正消灭那些石灵畸胎的办法。”
“所以我们已经在行动了。”
“哦对，刚刚没来得及告诉你，锡兰领爆发的灾难，其实就是被我们在主的指引下解决的。”
布隆的眼睛瞪大的宛若铜铃。
这消息太惊人了！
本以为是偶然碰到的奇迹，对方是没被新生仪式转化的幸运儿。
没想到是神兵天降，英雄登场！
这帮强援不但强硬到打算猎杀无上真理的邪教徒，甚至连那些恐怖的魔物都能被他们击杀？！
布隆曾经偷偷尝试过攻击那些被埋在地下的庞大魔物。
结果是毫无变化。
倒不是说对方毫发无伤，而是布隆根本没法判断，他的攻击到底有效还是无效。
最好的结果——就算他把魔物的一整根触手给砍下来了又如何？
如此庞大的魔物，断一根触手就死属实不太现实。      布隆又找不到它的核心弱点究竟在哪里。
别看蛮镐、朗姆和铁格尔三大氏族的矮人们建立了13座挖掘场，向下挖掘寻找那些魔物。
但他们其实一直没能突破那个镇压魔物的石室，束缚着魔物的岩壁似乎压根就不是正常的石头，坚不可摧。
使者坚称，只要继续挖掘，很快就能找到魔物的本体核心所在。
挖掘场地下部分的规模越来越大，发现的石室岩壁也越来越多，但他们依然没能找到所谓的核心。
本来布隆都彻底死心了，处理它们的唯一办法可能就是永远地镇压下去，别指望什么消灭的办法。
如果能将石堡从无上真理的阴谋控制下解脱出来，那13座挖掘场肯定要成为严密监控的地方，永远封存，不再允许任何人靠近。
蕾娜的话语一出，布隆又重新燃起了希望！
“你们阻止了被蛊惑的锡兰女伯爵，挽救了锡兰领？！”
“你们有办法真正地消灭那些魔物，让它们再也无法被唤醒那种？！”
如果蕾娜单纯说出这样的话，布隆·弗里曼多半不会信。
但有着拯救锡兰领的光辉成就，这可信度就大大提升了！
布隆激动坏了。
“你们有多少人手？那些魔物已经被你们干掉了？那我们是不是可以立刻冲进真理之境，把那该死、没家人、被三神诅咒的邪教徒给送去见她的主了？”
他都迫不及待地摩拳擦掌，打算再度举起“正义”大旗，还石堡一个风清气正了。
蕾娜却有些不好意思地摇了摇头：
“情况没有您想像的那么乐观。”
“我们来到这里的人手并不算多，因为……好吧，恕我直言，很多人都觉得这件事情跟他们关系不大。”
“灵翼湿地和石堡，离锡兰领很远、离幽暗森林也很远，这里发生的灾难是矮人的事情，影响不到他们。”
蕾娜说的是实话。
别看地精飞艇往返一趟才几天时间。
哪怕改造后的金潮破风号，超载了也才只能搭载200多人。
光是锡兰地区就有数万人，把飞艇开散架了也运不了那么多人。
如果走陆路的话，即使靠着马车之类的赶路，一趟下来也得要1、2个月甚至更久，这还没算路上可能发生的意外和危险。
求知之神的信徒们愿意主动来石堡追查曾经遇到的那些黑袍人的下落，除了极少数像布兰登这样富有正义感的家伙外，其他人更多都是奔着任务奖励来的。
“抱歉，如果石灵畸胎只有1只的话，那它应该在邪教徒们发现不对劲前就能被干掉。”
“但它们是群居的，而我们人手不足。预计少说也得要一、二个月的时间才能把它们全部消灭。”
布隆·弗里曼精神振奋地在大熔炉底部的锻造间里来回踱步，努力计算着时间。
“不不不！不用道歉！这已经是个天大的好消息了！”
“我知道关注那些挖掘场的负责人是谁，他每月会去调查一次情况，汇总给使者！”
“如果我不惜暴露的话，直接干掉那个家伙，可以帮你们拖出5天时间来，我会告诉使者，他在灵翼湿地遇到事情耽误了。”
“在此期间，我敢保证使者不会察觉到问题。”
“能否请你们尽可能地集结力量，最晚5天后，我们一起想办法突袭真理之境，先把正在暗中控制石堡的那个狗哔——使者给弄死！”
“将真理之境里发生的事情封锁住，知情人全部灭口，然后在其他无上真理教会的使者反应过来前，彻底消灭那些该死的魔物！”
“没了那些魔物的威胁，等到更多的同行者清醒过来，再在石堡内部展开肃清就好！”
……
今晚还有2更！

558.第555章 跟魔鬼讨价还价
有内应就是好办事。
布隆·弗里曼说到做到。
有可能暴露情报的相关人员，当天晚上就被拧断了脖子，死得不能再死。
五天时间，说长不长，说短不短。
算上在王都中转的时间，刚好够金潮破风号飞一个来回。
这意味着还能最后运来大约200名主力，共同突袭真理之境。
培特带头发布了号召，希望同属求知信徒的大家在这场行动中同心协力。
至少把乘坐飞艇的名额让出来，优先让实力强劲的信徒赶来支援。
反响强烈。
那种刚成为职业者、头顶小芽的新人没有单纯为了凑个热闹而挤上飞艇，大家都默契地将机会让给了有足够战斗经验、实力较强的同伴。
这次的行动是有实力门槛的。
哪怕是去灵翼湿地里参与消灭那几只石灵畸胎，要么得有钱购置足够好的武器，要么实力最少也得是2阶的水平；
突袭真理之境就更不用说了，对实力的要求更高。
没那个硬实力的话，别说参与围剿使者的主要战斗了，去了很可能就是白白送死，还得损失点数和经验。
布隆提供了一些有关“使者”的情报。
石堡的这位使者身份相当神秘，而且保密工作做得极好。
哪怕是布隆这样的资深邪教徒，他也从未见过使者的真面目。
每次在真理之境看到使者时，对方都穿着那件厚重的黑红色兜帽长袍，把自己遮挡的严严实实，根本看不清身形。
布隆只知道，对方是一名与魔鬼签订了契约的术士，具体哪位魔鬼情报不明，同时还兼修了一些战技。
整体实力大概在5阶水平。
当然，跟邪教徒谈纸面实力没什么意义。
他们拥有着邪神赐予的力量，没真打起来的话，鬼知道他们能用出什么匪夷所思的手段。
这次是一位真正的强敌，不是小打小闹的混混头子，不是没有理智的魔物，更不是幻象模拟的虚假之人。
正儿八经的邪教徒。
接受了来自邪神的赐福，而且还背靠着供奉“无上真理”的血肉祭坛。
虽然诺文的信徒们也得到了一位强援，4阶矮人战士布隆·弗里曼，他也会加入这场突袭。
布隆是真的没得选。
好不容易让他等到一次机会，他肯定要尽一切可能想办法拉高胜算。
但双方依然存在着实力上的差距。
肯定会是一场苦战。
不要忘了，在石堡这地方，很大一部分主力都没法发挥出全力，构筑法术模型会炸，魔法用不出来。
这就意味着参与战斗的人员将会是战士、游侠、潜行者、牧师，还有几个刚刚“走上歪路”没多久的新晋术士。
虽然术士的名声不怎么样。
但术士的法术学习和释放难度确实比魔法和神术都要低得多。
除了法阵施法，大部分术士法术都只需要几个简单的地狱符文回路，上手和进步速度飞快。
理论上来讲，诺文的信徒只要使用一次任意的魔鬼法术就能向地狱发出呼唤，寻找一位打算与他签订契约、将力量借给他的魔鬼。      不过很神奇的一点是：
那些打算剑走偏锋的求知信徒们，回应他们呼唤的全都是魔鬼拉斐。
即使他们拒绝了拉斐，继续向地狱发出呼唤，也不会再有第二位魔鬼回应。
甚至……有信徒维持着法术呼唤了许久，最后地狱维度硬生生把他给“拉黑”了。
连呼唤这个步骤都没法开始了！
打个比方。
第一次释放法术进行呼唤就相当于在地狱里架了个大喇叭，所有魔鬼都能听到。
没人回应，大喇叭就会一直播放。
实在听烦了，那就干脆把喇叭给砸烂，这样就不会再响了。
大概就是这样的感觉。
整个地狱维度里只有拉斐这一名魔鬼在回应着求知信徒们的呼唤。
拉斐的态度有些微妙。
有蕾娜在前面打样，他提供的“契约”条款大差不差，并不像传闻中那样会把凡人吃干抹净的不平等契约，反倒更像是一种双方各取所需的公平交易。
至少里面没有那种以收走凡人灵魂为代价的霸王条款。
这神奇的一点令诺文很是好奇。
拉斐这么做……他图什么？
看自己是邪神，魔鬼当年做了虚空邪神的带路党，所以他现在在这给自己表忠心？献投名状？皇军这边走？
看起来也不像啊。
对方真要表忠心的话，明显是无上真理那样的存在才更像纯粹的虚空邪神。
诺文这二五仔的立场演都懒得演了，对方这么热衷于跟自己的信徒签订契约，他到底能从中获取什么好处？
……
少数几个信徒与魔鬼签订了契约，不过他们在求知教会内部倒是没怎么受到排挤。
一方面是因为，术士们最可怕的地方是他们可能会盯上你的灵魂，搞不好哪天就盘算着要怎么把你弄死然后榨取成【灵魂碎片】。
但这种危险性在诺文的信徒们当中压根不存在。
你敢抽一个无辜者试试？
你看伟大的求知之神抽不抽你就完事了。
另一方面则是，这几个新晋术士直接把他们与拉斐签订的契约条款内容发到了真理圣堂里。
动用不同术士法术需要消耗多少的【灵魂碎片】；
契约正式生效前需要完成什么样的条件；
诸如此类的各种信息都完全公开，毫无神秘感可言。
他们甚至堂而皇之地在上面讨论，该怎么跟拉斐讨价还价才能收益最大化。
因为在分享了各自的契约内容后，这几个新晋术士发现，其中一人释放法术需要消耗的【灵魂碎片】数量比其他人少了1成。
一问才知道。
这玩意在签订契约的时候居然可以修改！
他付出的代价是，契约正式生效时长从1年改为了3年，相应地，他释放法术的消耗就有了减免。
其他几个术士后悔地直拍大腿。
还能这么玩？他们怎么就没想到！
别看这1成不多，积少成多也是极其可观的差距啊！
但他们的契约已经签完，就算想修改也得等到1年后，现在想改都改不了。
总之，当笼罩在术士身上的恐怖面纱被大家用这样的方式揭开后，至少在求知教会内部，术士算是拥有了自由行走于阳光下的资格，无需遮遮掩掩地隐藏自己的力量。
几名身处石堡的术士信徒同样会加入这场即将到来的战斗！
……
还有1章，马上开打！

559.第556章 去石堡，灭使者
五天时间，说长不长，说短不短。
求知教会的大本营，也就是幽暗森林和锡兰领那边，打算响应这次战斗的信徒们提前打点好了行囊。
当金潮破风号划破云层，出现在遥远的天际尽头时，锡兰城外的飞空艇码头已经挤满了人，沸沸扬扬，吵吵嚷嚷。
不仅有响应战斗的强力职业者们。
还有不少闲来无事凑热闹的民众。
虽然这场即将发生在石堡的大战距离锡兰地区很远，对很多普通人来说，哪怕石堡沦陷，可能这辈子都不会对他们造成多少影响。
但是真理圣堂的存在，毫无疑问拉近了世界的距离。
现实距离再遥远，在那道光幕上也就是切换一个地区版块的事情。
石堡的无上真理教会使者可能打死都想不到。
她的所有隐秘行动和策划，随着布隆·弗里曼的主动跳反，现在都快变成锡兰地区人们茶余饭后的日常谈资了。
哪怕是在黎明城区里努力打工干活、赚取天命点数和求知教会贡献值的普通人，也能在下工之后跟朋友指点江山，大模大样地评点几句，表示石堡的邪教徒们没几天可蹦跶，等到求知之神的信徒们英雄登场的时候，他们肯定就要完蛋了。
……
雨果·西维身上穿着一套勾勒着金丝纹路，镶着大大小小晶莹剔透钻石和各种璀璨宝石、十分贴合地精身材的软甲，正精神焕发地上蹿下跳，指挥着他雇佣的另外几位信徒。
“轻手轻脚！轻拿轻放！”
“再检查一遍，我订购的工程学装置，还有那些魔法卷轴，对了！还有我自己炼制的魔药，都放好了吗？”
“那些装置都精密的很！防震棉花记得多塞一些别忘啦！”
“还有！亚安的【闪现术】魔法卷轴别混到一起，给我单独挑出来储存！”
“那些新魔药，好好检查密封！泄露可就麻烦大了！”
哪怕是热热闹闹的飞艇码头，依然能十分清楚地听到雨果那尖利的动静。
因为忙于经营西维领、与锡兰地区还有普兰蒂斯大陆的其他地方展开贸易，地精雨果的实力提升相当缓慢，到现在也才刚刚2阶法师，而且一个2阶魔法都没来得及学。
但他在其他方面的进展可谓突飞猛进。
西维领的发展水平日新月异，现在已经远远把奇纳尔领和沃伦领甩在了后面，更不用说那些后续新开拓的领地了。
西维储蓄更是一路横冲直撞，在锡兰地区已经是追着卡罗恩联合储蓄暴打的节奏。
原因很简单。
西维储蓄支持天命点数的存储和使用。
卡罗恩联合储蓄没这功能，在锡兰地区这种天命点数逐渐成为主流货币的环境里，自然越发不受人待见。
比起成为高阶法师，地精雨果更感兴趣的是利用魔法研究他自己调制的魔药，以及——将魔药与地精工程学的机械相结合。
为了这次突袭无上真理使者的战斗，雨果直接搬出了他最新“研发”的成果！
雨果很了解求知之神评定贡献的标准。
除了努力程度之外，方向也很重要。
勤劳刻苦只能拿到辛苦分，这是保底的，人人都有。
找到正确的方向再去努力，才能真正赚到大的！
别看这段时间他一直不显山不露水，实际上，已经默默地憋了个大的出来，只等在战斗的时候大显身手！
……      佩吐温·托斯汀则不像地精雨果那么期待即将到来的战斗，他很是烦躁。
他最近跟家里的关系闹得很僵。
自从亨利·特朗主教被带走，格里芬军团长临时接任后，托斯汀子爵的心情一直很糟糕，在家里也会动不动就大发脾气，看谁都不顺眼。
佩吐温提前预支他未来30年零花钱的事情到底还是露出了马脚。
因为托斯汀子爵发现家里的钱莫名其妙少了200多枚金币。
佩吐温的哥哥瑞氪·托斯汀站出来“大义灭亲”，义正言辞地举报了佩吐温。
当时佩少爷人都傻掉了。
他就算再怎么能花钱，哪怕把他在西维储蓄开通的“当月花，下月还”额度都算上，他也不可能花掉200多枚金币啊！
甚至——在他靠着锡兰永夜灾难时做出的贡献跻身排行榜前列，进入求知教会后，这段时间他还靠着消灭魔物收集素材赚了不少天命点数，已经有能力自己“赚钱”了！
这么大的财务缺口是哪来的？
佩吐温试图向子爵父亲证明他的清白，提议去西维储蓄查账单。
“虽然我现在信仰求知之神诺文，但求知教会的人没必要跟我联合起来骗您吧？”
不提还好。
一提求知教会，托斯汀子爵顿时恼了。
“你还好意思说这个？”
“托斯汀家族里不欢迎求知之神的信徒，不要跟我提祂的名字！”
“自从那些家伙来到锡兰领，你看看这里现在都乱成什么样子了？还有人尊敬我们这些尊贵的贵族吗？”
“没有我们这些王国贵族在魔物赤潮时流血流汗，他们能挡住明年的魔物赤潮吗？就凭找不出一个4阶职业者的求知教会？”
托斯汀子爵是现在锡兰地区少有的反感求知之神的人。
这话一出，佩吐温的火气也上来了，针尖对麦芒地回击子爵父亲。
“在祂的指引下，我学习和掌握战技的速度可比您教的快多了，就连妮可·锡兰小姐现在都是祂的信徒，她可是女伯爵的女儿，我凭什么不能信？”
“现在的我已经比我的哥哥姐姐们要强，区区魔物赤潮，根本不是问题！”
“您这是固步自封！您会后悔的！”
吼完，佩吐温摔门而出。
短时间内他不想回家，又没什么心思再去猎杀魔物。
父亲如此顽固，佩吐温便想着做些什么，证明他是对的，父亲错的离谱。
刚好，无上真理的邪教徒出现了。
魔物赤潮还有小半年，那就先去消灭些邪教徒证明下他的实力好了！
如同雨果，佩吐温之类的信徒，在求知教会里比比皆是。
能够登上这趟飞艇的，基本都有些自己的底气，相信自己前往石堡参与战斗，一定能有所斩获。
这些信徒出于不同的原因，最终做出了同样的选择：
去石堡，灭使者！
……
五更奉上，开打开打！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

560.第557章 冬日序曲
美酒节的尾声已经是十月末。
天气，雨夹雪。
许是靠近霜火高原的缘故，石堡附近几乎没有秋这个概念，冬天说来就来。
数场降雨过后，气温急转直下，迅速朝着零下前进。
空中落下的不再是雨水，开始有了星星点点的雪花。
前日甚至下了场小雪。
金潮破风号靠近石堡时，甲板上结了一层肉眼可见的寒冷霜花。
“阿——阿嚏！”
雨果·西维打了个大大的喷嚏。
“见鬼！出发前明明还是秋天，怎么突然变得这么冷了！”
他裹紧了身上披着的保暖大衣。
从空中向地面看去，步入冬日的灵翼湿地正在变得肃杀、凛冽，原本的绿意消失不见，转而变成寒冷的灰白色，看不到多少生命的气息。
冬天的灵翼湿地对任何生命来说都不算友好的地方。
气候寒冷，任何活动需要消耗的能量都会被加剧；
地面会被覆盖上积雪，不但增加了行动的难度，还会掩盖住那些危险的沼泽和泥潭。
一个不慎就会当场陷落进去，要等到来年开春才能被人发现已经被冰雪冻得梆硬的尸体。
食物来源变得匮乏，植物凋零、一些动物进入冬眠，剩下能活动的那些，攻击性变得更加强烈，为了找到足以让它们撑过冬天的食物。
矮人们持续整个10月的美酒节，既是为了狂欢和庆祝，同时也是为了给很快就要到来的漫长冬日做准备。
冬天那一轮接一轮的降雪将会彻底阻断陆地商路，相当于石堡的对外贸易渠道直接断开一半。
石堡的地理位置比雷亚克王国更靠北，这里的冬天会来得更早、持续的时间会更长。
他们要在寒冬来临前，储备好足够过冬的物资。
保暖方面大概是矮人们唯一不用担心的事情。
靠着山体中岩浆湖提供的无穷热量，石堡内部的温度永远火热。
飞艇自艾德森之壁驶入石堡内部时，扑面而来的一股热浪，与外面那寒冷的空气形成了鲜明的对比。
前方是滚滚暖意，身后是凛冽寒风。
如同霜火高原的广袤雪原上露天流淌的地火熔浆，冬日的寒冷与烈焰的灼热无时无刻不在发生着交错纷争。
改造过后的金潮破风号，至少在稳定性方面完爆格林港产出的各种地精飞艇。
曾经的地精飞艇，延误晚点是常态，在高空航路中飞行谁也不知道会遇到什么，再加上中转时停靠在码头进行维修、调整，晚点几个小时不奇怪，耽误个几天都有可能。
金潮破风号凭借其牢固坚实的全新框架，自重新起飞以来，还没出现过任何的延误记录。
预计5日内抵达，一路无惊无险，顺利停靠在了石堡的飞艇码头。
培特、蕾娜，还有其他在石堡等待参与战斗的求知信徒早已在码头处等候多时。
这几天时间里他们也没闲着。
有布隆·弗里曼作为内应，突袭的前期准备都已就绪。
足够数量的骷髅头骨信物。
人手一个，只待清晨7点的召唤发出时，集体传送到那个被使者称为“真理之境”的地方。
“武器装备不太行的跟我来，这次有人免费提供还算不错的矮人装备！不过在结束后要归还，这算是别人临时借给我们的！”      培特扯着嗓子高声嚷嚷。
布隆·弗里曼是土生土长的石堡矮人，他比求知信徒更喜欢无上真理教会的使者赶紧死，为了达成这一目标，他算是下了血本。
前些年时间里打造的各种武器装备，布隆全都贡献了出来！
只要是参与战斗的，布隆免费给参与战斗的求知信徒们临时提供了趁手的武器还有合身的护甲，在战斗中损坏也不用赔偿，他唯一的要求就是战斗结束后需要归还。
培特那矮人样子的别致造型，立马吸引到了不少求知信徒的注意。
地精雨果眼睛闪闪发亮地打上下来回打量着培特和蕾娜，口中啧啧声不断，弄得培特心里都有点发毛。
“你啧什么？？”
雨果坏笑：“那还用问，以前我看你们的时候都得仰着头向上看，呵呵呵呵，现在我们可一样高啦！”
地精和矮人的身高比较接近，后者稍微高些，但差距并不明显。
培特脸色一黑，比了个国际友好手势：
“考古克！”
“这是我们打入敌人内部必须要付出的代价。”
“去之前谁知道那邪教徒还有这么诡异的仪式，甚至能给我们重塑出一副矮人的身体。”
培特在石堡待久了，矮人们常用的口头骂人话也学会了。
雨果咋舌道：“这仪式有办法阻止吗，要是我们在围攻的时候，那家伙直接把我们也给全重塑成矮人怎么办？”
“我可不想变成又笨又蠢，脑子里只有肌肉打铁和喝酒的傻蛋矮人。”
培特放松地解释道：“放心，这个问题无需担心。”
“布隆·弗里曼当了3年多内鬼，他早就把这仪式给摸清楚了。”
“邪教徒只是个仪式的使用者，她相当于一个引子，而真正完成重塑和转化的是那座血肉祭坛。”
“那座血肉祭坛需要时间来慢慢积累邪神的力量。”
“每个月转化几十个受害者就是它的上限了。”
“相比起来，我们更需要担心的是那家伙掌握的各种术士法术。”
“她可不是普通术士，而是被邪神力量扭曲过的术士！”
“邪教徒们都一个尿性，个个都会整天幻想着自己会被迫害，没有任何安全感——虽然这其实是他们自找的。”
“但为了弥补安全感的缺失，她肯定会想尽一切办法攫取力量、保全自己。”
“那边是无上真理教会在石堡的大本营，她在里面耕耘了这么久，肯定准备了大量的术士法阵以备不时之需。”
雨果听完培特的介绍，阴险地笑了起来。
“法阵？”
“欸嘿，看到你们共享出来的情报时我就想到了，施法者嘛，都会在自己家里提前布置好各种防御手段。”
“你们就等着看吧！在主的指引下，我这回弄了个好东西！”
“专治那些喜欢在家里布下一堆法阵的家伙！”
……
有点事耽误了下，刚回来，正在努力码字，今天的更新应该不会很晚。

561.第558章 闪电战
突袭行动最关键的第一步，在于确保通过【召唤仪式】抵达后，能够准确地逮到“使者”，打对方一个措手不及。
为了避免出现扑空之类的意外，布隆·弗里曼先行一步，提前1天回归了真理之境。
他要在第5日早上的召唤开始时拖住使者，确保对方留在现场。
只要能拖到求知教会的“大军”抵达，这个步骤就算完成了。
布隆的行动很顺利。
使者对这段时间外界的异常毫无察觉。
不能怪她的警惕性低。
单纯是求知信徒们的行动效率实在太高。
【瞬息信使】和真理圣堂的存在，对很多近距离通讯基本靠吼，远距离信息交流基本靠人力传递的组织来说，几乎就是降维打击。
灵翼湿地里刚发现了石灵畸胎的存在，石堡里的信徒们就做好准备前去共襄盛举，或是就地对神怜者展开猎杀。
布隆·弗里曼作为内应的突袭计划刚一敲定，主力立马开始集结，第一时间赶赴石堡。
无上真理教会这边，好不容易等到挖掘场遭袭击的消息能传回来，求知信徒们都已经大军压境，准备借使者的项上人头一用了。
双方的响应速度完全不是一个级别的。
……
一个看似寻常的冬日清晨。
在布隆·弗里曼的里应外合之下，毫不夸张的说，诺文的信徒们临时取走了将近9成召唤所用的信物，而且没有引发警惕！
这得益于无上真理教会并不严密的通讯交流。
除了每月一次的新生仪式，需要被定期洗脑控制的同行者和被新抓来的无辜矮人会集体被召唤进真理之境。
其他时候，为了维持石堡在明面上的“正常”，已经被转化的邪神眷属不会有事没事都往真理之境跑。
因此，哪怕求知信徒趁着这几天时间在石堡里跟割韭菜似的疯狂暗杀被认出来的邪教成员，使者那边依然很难察觉到问题。
她的信息渠道和来源要延后数日，尤其是暗杀这样不容易被发现的行动，基本要等到最长一个月的周期后才会发现不对劲。
倘若信徒们专注于在石堡内部猎杀邪教成员的话，更大的可能性不是引起使者的警觉，而是先被石堡的守卫们当成杀人凶手给抓起来。
因为在日常生活中，那些邪神眷属们依然会维持着石堡的正常运转。
从结果来看，很难分辨出这到底是普通杀人行凶，还是针对邪教成员的精准打击。
这次的事态升级，主要还是因为灵翼湿地中发现的那只石灵畸胎被求知信徒们给乱刀砍死了。
灵翼湿地的情况不一样，那里作为无上真理教会的重点关注事业，每隔数日负责人就会与使者汇报情况。
一整个挖掘场被杀得鸡犬不留，石灵畸胎的那根触手也被攻击摧残的惨不忍睹，只要不傻都能意识到，这就是冲着无上真理教会来的。
当然。
大家倒是也并没有纠结于培根和兰斯洛特等人在无意中激化了事态的行为。
那些石灵畸胎一时半会儿根本杀不完，只要下手，必定意味着正面对抗的到来。
现在无非就是稍微把时间提前了些而已。      再拖下去，虽然己方能准备的更加充分，但那些石灵畸胎也会在不断地献祭中变得更加危险。
布隆·弗里曼给出的1年时间是一切顺利的前提下，能让石灵畸胎们以全盛状态被唤醒的预期时间。
但同样存在着强行将其唤醒的方法。
只不过那样唤醒出的魔物实力将打上不小的折扣。
如果原本它们拥有着超过6阶的强大实力；
那么强行唤醒后，就只能呈现出4、5阶魔物的水平。
一种情况是：他们这次突袭直接干脆利落地对使者完成斩首，在对方反应过来前就干掉她，让她连唤醒的机会都还没来得及获取就被消灭掉。
当然。
从布隆·弗里曼那边了解到相关的情报，信徒们分析过后，事情显然没有那么乐观。
大家更倾向于出现另一种情况：
虽然能击败使者，但对方临死前反扑，完成了对石灵畸胎的唤醒。
毕竟对方的实力不容小觑。
那样的话，他们就要想办法干掉那12……哦，现在只剩11只的石灵畸胎！
又有1只石灵畸胎在这5天的时间里被成功消灭。
如果出现了第二种情况，那他们自然是越早对使者动手越好，越往后拖，面对的魔物就会越危险强大。
眼下这次闪电战突袭，已经是他们适逢其会找到的最为得天独厚的机会！
……
这次的战斗指挥依然是培特·奇纳尔。
为了方便集体加成增益，所有人在约定的时间提前集合到石堡第3层的一块空地，在那里由各个职业者提供他们能给队友附加的状态。
牧师们标志性的五大祝福，外加给战士们额外贴附的【神言术：盾】！
不管有用没用，潜行者们依次给人挂上【午夜视觉】的夜视状态加成！
战士们发出爆吼；
【战斗怒吼】群体附加！
更加强大的力量，更加激昂的战意！
游侠的【鹰眼术】提供了更清晰的视野和更好的动态视力！
人群中浑水摸鱼的几个术士，肉疼地将他们兜里掏出的灵魂碎片化作灰烬，转化成【魔甲术】的效果，挨个帮同伴们拍上。
来自地狱的魔鬼护甲就像一层若有若无的虚幻盔甲，提供额外防御能力的同时，还可以随时往上附加其他术士法术。
他们是真肉疼，这几天就数他们这些术士最忙，找了一大堆活着的动物，拼命用【灵魂榨取】把它们抽成灵魂碎片，结果这还没开打呢，光是为了给同伴们加持状态，包裹里的灵魂碎片直接少了一大半！
队伍里唯一现在能正常施法的法师，培特最后再给在场所有人提供【奥术智慧】的增益加成！
虽然这次行动的队伍结构基本全是提刀砍人的猛男，法师受限于环境没法发挥，基本都没过来，【奥术智慧】只能发挥出它增加少许思维灵敏程度的效用，与魔网沟通的增幅等于白加。
但增益这种东西，有总比没有强！
培特扯着嗓子吆喝：
“最后检查一遍！状态都加好了没有？”
“缺什么少什么的，抓紧补好，时间要到了！”
……
还有还有还有，继续码字

562.第559章 突袭真理之境（上）
布隆·弗里曼面色如常地从怀里摸出怀表看了眼时间。
秒针再转最后一圈，术士们就将进行今天的【召唤仪式】。
约定的时间即将到来。
如同往常那样，使者提前出现在了真理之境的大厅中。
每天清晨7天的召唤都会有负责不同方面事物的同行者眷属来到这里，向使者汇报近期的情况，或是接受她最新的指示。
布隆·弗里曼曾经也是其中的一员。
他在清醒过来试图反抗过，但失败了。
这里就像灵翼湿地中危险的沼泽一样。
在没有做好足够准备的时候，一不小心陷入其中，任何挣扎都只会让自己陷得更深。
不过，今天的情况已经与过去完全不同。
布隆终于等来了他期盼已久的强援！
要么毕其功于一役，就在今天，就在此刻，干掉这个在暗中渗透、影响、操控石堡十数年的强大邪教使者；
要么……
不！
没有另一种可能性！
布隆·弗里曼猛地摇了摇头，把脑海里不自觉胡思乱想的念头排除出去。
他能赢！
那些求知之神的信徒们的勇气无需怀疑；
哪怕前方是一位即将堕落的神明，他们都敢拔剑冲锋；
更不用说区区一位藏头露尾的邪教徒了。
布隆现在要做的就是清除杂念，在援军们抵达之前，拖住使者，不给她离开这里或是做好准备的机会！
“呼……呼……”
深深地呼吸了几下。
精神高度集中时，布隆甚至能听到他如擂鼓般激烈的心跳声。
独自一人时，布隆曾经想过。
如果他挥舞起自己的铁锤，举起盾牌，朝着使者发起冲锋，会是什么样的结果？
他会在冲锋路上就被强行拦住，然后再度被抓去洗脑？
或者，对方可能会直接让他粉身碎骨，连转化重塑身体、扭曲思维的机会都不会给他？
布隆见过很多次使者出手时的场面，不过那基本都是对付刚被抓来的无辜者。
对方总是一副轻描淡写的样子，背靠血肉祭坛时，她的每一道法术似乎都会得到极大幅度的加成。
这样危险的存在，布隆曾经深刻地自我怀疑过，他真的能找到机会消灭对方吗？
现在，他就要知道这些问题的答案了。
澎湃的怒气自丹田激发而出，游走全身，为布隆·弗里曼注入了无比强横的力量。
这是属于一位4阶战士的暴虐之力！
右手缓缓从背后取下他亲手打造的、名为“凛冬战锤”的熟悉武器。
布隆曾靠着锻造这把武器通过了弗里曼家族对族人的考核，在他后来与弗丽嘉·锡兰结伴的冒险途中，干掉了数不清的魔物和敌人。
虽然没有对它进行附魔，但布隆觉得他与自己的武器已经心意相通！
他坚定地相信——当他开始挥动着铁锤向敌人发起冲锋时，这场战斗的胜利一定会属于自己！
被布隆塞进怀中的怀表，时针悄无声息地拨动了下，指向7点钟的方向。
伴随着术士们激活【召唤仪式】法阵散发的紫黑色光芒，“真理前厅”中开始爆绽出巨量刺眼的白色光芒。
“为了石堡！为了弗里曼！为了矮人！”      “邪恶之徒，今日就是你的死期！！！”
布隆·弗里曼怒吼着朝使者发起了冲锋！
……
熟悉的挤压感与天旋地转、熟悉的仿佛要把灵魂都给抽走的猛烈拉扯。
好不容易从【召唤仪式】的糟糕感觉中脱离出来，再度脚踏实地时，周围的景象便是熟悉的真理前厅。
这次召唤的规模远超寻常，因为有200多名强力的职业者，同时“空降”抵达了这片无比牢固的空间！
“Arcane Explosion！！”
培特连声招呼都不带打一个，抬手便是一道2阶魔法【奥术震爆】朝着负责进行【召唤仪式】的邪教徒轰去！
以目标为中心，周遭数米范围内的所有事物像是遭遇了一场猛烈的爆炸，统统被轰然炸飞出去！
培特则骤然感到眼前一黑，一股恶心反胃的感觉翻涌上来，让培特难以抑制地干呕了声。
“还好早有预料，没提前吃太多东西是对的！”
对魔鬼的力量有所了解后，培特很清楚这种异常状态出现的原因。
术士的1阶法术【魔甲术】提供防御的效果只是基础。
它真正恶心的地方在于上面可以被附加更多的法术。
当敌人的攻击命中术士时，这些法术就会立刻激发，将负面效果施加到攻击者的身上。
强大的术士跟刺猬几乎没什么两样，每次对他攻击都会遭到一大堆的反击效果。
前面在幽暗森林和锡兰领遇到的那些信仰无上真理的邪教徒，他们所掌握的术士法术几乎就是刚入门的水平，只会几个诸如【痛楚】、【恐惧术】之类简单的折磨法术，用于作为榨取灵魂碎片的前置步骤。
真理之境里的这些有资格施展【召唤仪式】的术士才是真正拥有战斗力的术士职业者！
好在，诺文的信徒们现在也都各有绝活！
“苍穹之上的璀璨辉光，愿您降下伟力，抚平他所蒙受的灾厄！”
团队中的一位人高马大的牧师职业者在培特的攻击发出前就开始吟诵起【消解灾厄】的祷词。
培特的【奥术震爆】重创了目标术士，刚被对方挂上负面状态，同伴的辉光神术立马从天而降，洒落下来！
负面效果只来得及生效了一瞬间就被彻底消除。
经历过各种各样的战斗后，诺文的信徒们对于这种提前吟唱祷词，然后秒解负面状态之类的操作已经再熟练不过。
“这里交给我们解决！几个杂兵而已！”
“不要耽误时间，快去把那个什么歪理的使者干掉！”
佩吐温高举手中散发着明亮蓝色光华的华丽细剑，从团队里冲出，目标直指刚被培特炸飞的邪教徒！
横剑平挥！
一剑枭首！
这是他前段时间从家里预支30年零花钱后，砸钱砸出来的最好武器。
一把强化等级高达+8的专属订制款仪式细剑！
自从贡献信仰得到诺文的赐福，佩吐温的实力也在突飞猛进，虽然现在才刚成为2阶战士没多久，但凭借着手中的“神兵利器”，对付起身上连件铁甲都没有的3阶术士，在对方来不及做出防备时，一样能砍瓜切菜！
……
还有还有

563.第560章 突袭真理之境（下）
兵对兵，将对将。
尽管这次跟家里闹掰出来是为了做出一番事业证明自己，但佩吐温没有膨胀到失去理智，觉得自己立马就能做出什么丰功伟绩，完成什么足以青史留名的大事。
失去了来自子爵父亲的庇护，主要是断掉了经济来源，佩吐温现在的自我定位非常准确。
他还在发育期，可以冒险，但没必要作死。
做自己该做的事情，超出能力范围的那些，老老实实地交给更加强力的求知信徒解决。
像是消灭使者之类的战斗，那不是他现在该插手的东西。
凭着这把强化到+8的武器，对付真理之境里其他的邪教徒绝对足够用了！
……
培特果断带领着同伴们冲进了真理之境的大厅。
以队伍为单位，众人十分默契地找上了各自的对手，围剿这里所有已经被洗脑的邪神眷属。
他们今天的目标很明确。
只有一方能活着走出这里！
“你……你们？！”
尽管看不到对方兜帽下的面孔，但是光从使者那震惊的语气中，培特就能知道她对求知信徒们的出现有多意外。
这里被无上真理教会隐秘经营了那么久，期间虽然出过纰漏，但从未有人敢闯进这里。
结果今天却毫无征兆地被人直接打到了面前！
“使者阁下，不好意思了。”
“向邪神祈求力量、唤醒危险的魔物、意图掀起动乱。”
“不管根据哪条来划定责任，等待您的只有死刑！”
“我主已经降下了指引，该请你们和你们所有的阴谋一起去见邪神了！”
培特放话的同时，蕾娜已经用行动做出了更加直接的表示。
【暗影步】令身形在阴影中飞速穿梭，蕾娜自使者身后的影子里现出身影，小脸冰冷，闪烁着寒光的匕首重重刺下！
【宿敌】标记！
【杀意集中】增幅！
再加上【暗影亲和】和【刺杀者之威】这两道暗影神术的加持！
蕾娜上来便是一套3阶潜行者能打出的最致命爆发。
可她的匕首却在即将戳到使者后心的那一瞬间，被一道无形的“屏障”给挡住了大部分威力。
浓郁的暗影能量与灵魂碎片中榨取的力量发生了激烈的碰撞。
5阶术士所释放的【魔甲术】，光是提供的基础防御能力就极为惊人。
蕾娜的全力一击下去，对方头顶那根幻象模拟出的血红长条仿佛在无情地嘲笑着蕾娜的弱小。
【生命-593】
开启“战斗辅助”后，有些目标的生命值会被量化成比百分值更加精确的数字，用来提供一定程度的参考。
比如眼前的邪教使者，她的生命值量化后高达3万！
蕾娜的全力一击，只给对方造成了不到2%的伤害。
蕾娜还没来得及抽身急退，一连串的负面效果就被施加到了她的身上！
【灵魂重担】、【痛楚折磨】、【灼热之刑】、【罪孽责难】……
关注着自己在战斗辅助中多出的那一堆红到发黑的猛烈负面状态，蕾娜头皮发麻。
这些术士的法术，她知道具体效果，但自己走的是潜行者路线，身体的基础属性没达标，学会了也用不出来。      仿佛被压上了千斤重担，阵阵钻心的疼痛从身体各处传来，像是被丢进熔炉中炙烤，外面还有个拷问官在挥舞着鞭子往死里抽打。
这不是错觉，蕾娜的身上真的开始出现烧灼烫伤才会有的水泡，以及密密麻麻的裂纹状伤口，鲜血被挤压着四溢而出。
5阶和3阶的差距可不是几个数字那么简单，不光攻击难以破防，光是对方自动发出的还击就让蕾娜难以招架，自己的生命值开始唰唰下降。
同伴及时降下辉光神术，数道【治疗术】丢过来，蕾娜才得到些许缓解。
这些术士的法术本来都是作用在灵魂上的效果，以折磨为主，会让人变得精神虚弱、无力抵抗，但却不会对身体造成多少实质性的伤害。
可当无上真理的使者得到邪神力量的灌注后，她的法术也随之发生了扭曲和变化。
现在是灵魂与肉体的双重折磨！
不过，蕾娜的攻击虽然没有直接生效，但还是起到了一定的作用，比如帮布隆·弗里曼缓解了些许压力。
使者本来正在压着布隆·弗里曼暴打，她身后的祭坛里已经长出了大量狰狞怪异的触须。
触须实际上是一根成人手臂粗细的血管，以极快地速度生长，然后疯狂抽打着靠近祭坛的敌人！
有些触须的顶端位置还睁开了一颗布满血丝的丑陋眼球。
眼球上有着一道若隐若现的虚幻“锁链”与布隆相连。
随着时间推移，布隆的脸上的血色正肉眼可见地变得越来越白，他头上绿色的生命条也在缓缓下降着。
与之相对应，祭坛上的血肉则变得越来越鲜活，上面泛起的红色光芒也愈发显眼。
那些眼球触须有着吸取目标血肉活力反哺自身的能力！
使者高举起黑袍下的双臂，发出低沉嘶哑的宣告：
“你等胆敢破坏主的伟业，现在！跪下！向主献上忠诚，祈求祂的宽恕！”
“若顽冥不灵，唯有以血肉为祭方可赎清你等的亵渎之罪”
“主在见证！这个世界的终末必……”
“——砰！”
一往无前的【冲锋】狠狠地撞在了使者的身上，打断了对方的话语！
“喊什么有的没的，今天不是你死就是我活！狗屎东西，和你的主一起吃屎去吧！”
信徒们压根没给使者凹造型喊台词的机会！
上来一句嘲讽，直接把使者的注意力从布隆的身上抢了过来。
仇恨拉得那叫一个稳！
开玩笑。
他们就是奔着弄死对方才来到这里，多说无益，最后还是要用刀剑、魔法与神术来进行最为原始的交流。
尽管蕾娜的攻击效果很差，向来以爆发惊人出名的潜行者的全力一击都没取得明显的战果。
但她实打实地造成了伤害！
这就足够了！
诺文的信徒们从来就不怕强大的敌人。
再强大的存在，只要它被求知之神亮出了血条，毫无疑问，这就是一个可以被击败、可以被消灭的目标！
他们现在要做的——就是在己方全部有生力量倒下之前，清空对方的所有生命值！
……
还有！

564.第561章 法阵清理大师
目标很明确。
执行起来依然相当困难。
5阶术士的战力，依然给信徒们带来了巨大的麻烦！
对方身上的【魔甲术】简直就是个活脱脱的人型刺猬！
打他一下，伤害可能只有微乎其微的几十点，实力更差些的，干脆就十几点。
甚至还有人打出个位数的伤害。
但使者自动反击的各种负面效果可是分毫不差、一视同仁地施加到所有攻击她的人身上！
几十名牧师职业的信徒分散在战场各处，防止被一网打尽，忙活得满头大汗，刚给这个治愈完，立马就得再帮下个人驱散掉各种负面状态。
别看信徒们这次来了数百人参与围剿，实际上——真正有资格、有能力参与进这场战斗的，只有几十个人。
实力差的那种，牧师甚至都来不及给他治疗，可能就已经快要被各种负面效果造成的伤害给活活折腾死了！
强行救下这些人，后果很可能是把牧师们也给拖累进来。
而且无上真理教会的使者又不是纯粹只会挨打的沙包。
那个直接【冲锋】莽上去的战士信徒，没在使者的手中走过几个回合就全面落入下风，然后只听得使者吟唱了一句拗口的咒语：
“玛兰克，优尔图斯，斯特斯兰图克！”
大厅地面上的数道先前还黯淡着的法阵骤然大放红芒。
数道猩红的危险光束自法阵中升起，迅速“聚焦”到了不同的目标身上。
“嘭！嘭嘭！！嘭！”
本来还在举着盾牌勉力抵抗的战士，瞬间被炸成一片血肉碎块！
还有另外几名信徒同样被猩红光束聚焦，同样的被炸得东一块西一块。
连牧师们治疗抢救的机会都没有。
上一秒还好好的。
下一秒，当场暴毙！
……
布隆·弗里曼见状，睚眦欲裂，焦急地高声呼喊：
“小心！如果你们没法抵抗她施加的负面状态，不要再参与战斗了！！”
“那些法阵已经被激活，当你身上的负面效果数量足够严重时，就会将它们在一瞬间引爆！”
“继续战斗只会让你们白白送命！”
在这位弗里曼家族矮人的眼里，他不知道求知信徒们死亡后还能回造物祭坛复活这件事，所以他才挺身而出挡在了使者面前，第一个发起攻击。
一听法阵，地精雨果顿时来了精神！
攻略女伯爵城堡的那场战斗雨果没有参加，但他事后曾经复盘过。
如果没有妮可的帮助，大家可能连城堡里自动进行防御和索敌的法阵都没法通过。
如何在攻坚战中解决各种法阵的阻挠，雨果琢磨了一段时间，还真被他给想到了办法。
“让我来！让我来！”
“我的‘法阵清理大师’组装好啦！！！”
战斗开始的时候，雨果没有第一时间掺和进围攻使者的行列，而是在远处闷头组装着一堆造型怪异的地精工程学装置。
它们看起来有点像是竖直起来的火炮，但却没有常规的炮管，取而代之的是一个用来盛装魔药的管状密封容器，正笔直地插在底座中。
形容起来的话，大概就是一柱擎天的样子。
底座的下半部分则是地精工程学一贯以来的传统：
火药。
以【元素之核】驱动，靠大量火药的燃烧和爆炸来给他们的机械装置提供充足的动力。
有时候，动力甚至会澎湃到干脆把机械装置和操纵机械的人也给统统炸碎。      这也是地精工程学的传统艺能了。
“接下来会有些吵！不好意思啦各位！！！”
地精雨果一边尖声叫着，一边毫不犹豫地擦动装置上预留的一对打火石，用迸溅而出的火星引燃了下方堆积严严实实的火药！
“啾——————轰！！！！！”
一道几乎要刺破耳膜的尖利啸声响起，那根管状容器在火药爆炸带来的推动下腾空而起。
飞到大厅上空后，容器轰然炸裂！
雨果自制的魔药如天女散花般迸溅开来。
与此同时。
大量提前绘制好的复杂法阵红芒爆射而起，光束升起，接二连三地射向了……空中炸散开来的雨果自制魔药！
攻击还不止一次！
随着法阵的攻击，魔药的药液正在逐渐变少，但它的存在就是会吸引着所有法阵不断攻击，根本停不下来！
直到魔药彻底被耗尽，法阵的攻击才停歇下来。
“？！”
布隆愣了。
“？！”
使者也愣了。
法阵对魔药进行攻击？
这是犯了什么毛病？
作为法阵的绘制者，使者本人对这道法术的效果再了解不过。
这是4阶术士法术【灾难狂欢】的法阵版本。
效果基本跟布隆描述的差不多，只要消耗灵魂碎片就能自动运转，朝着负面状态爆发后足以致死的目标进行引导，令其当场暴毙。
那几个瞬间暴毙的求知信徒就是因为先前攻击使者时被堆叠了过于严重的负面效果，牧师们又来不及进行驱散。
于是被自动索敌的法阵当场击毙。
但不管怎样，法阵不该对魔药引导攻击才对！
使者百思不得其解。
这是她信仰邪神后都没见过的怪异情况！
雨果则对“法阵清理大师”的效果早有预料。
洋洋得意地擦动打火石，继续引动第二套被组装好的“法阵清理大师”发射魔药。
“啾——轰！！！”
熟悉的尖啸、爆鸣，然后又是所有法阵集体开始了攻击！
使者见状，毫不犹豫地抬手指向了地精雨果和他的那堆工程学装置。
当时她用的就是这招，把试图反抗的岩胡·布瑞克特和其他矮人给隔空束缚得死死的。
现在俨然要故技重施！
这些地精工程学的东西，很明显不属于魔法神术的范畴，可以被摧毁就是它们最大的弱点。
然而她的动作才刚开个头，她就被布隆·弗里曼用一记盾击给强行打断掉！
“邪恶者，在我倒下前，你休想再伤害其他人！！！”
这招对付低阶职业者和普通人、死物的控制效果极佳，但布隆·弗里曼可是一位4阶战士，自然不会受到其影响！
培特一看，立马也懂了：
“她不敢再让法阵自动运转了！否则她的【灵魂碎片】会被雨果的魔药耗尽！”
“法阵的问题不用担心！全力攻击！干掉她！”
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：13

565.第562章 神助
“精彩！精彩！”
灰雾空间中，诺文恨不得鼓掌喝彩。
“还真让这家伙搞出来了，他简直……不，他就是天才！”
地精雨果捣鼓出来的“法阵清理大师”，除了魔药炼制的部分源自诺文的指引，其他的环节完全是源自凡人的智慧。
雨果当初向诺文请求的知识，是如何炼制一种“活着的魔药”。
众所周知，魔药的效果同样源自神术，巫毒之神的神力馈赠，能让原本寻常的材料、危险的魔物素材被完美地融合起来，产生奇异的效果。
过去的近千年里，凡人对魔药的定义很单一。
他们对魔药的理解，还停留在“用来喝的”这个层面。
如同凡人信仰的巫毒之神的教义。
毒蘑菇、旧鞋跟，再加上那些原理说不清道不明的神秘巫术。
既然是药水，那就该是用来喝的。
有的喝完之后会提供快速的治愈、镇痛、祛毒等作用；
有的会在短时间里带来强大的力量、迅捷的思维或是清醒的神志；
有的则能在更长的时间给服用者带来奇特的效果。
无论魔药的效果有何种区别，它们有一点是相同的。
炼制魔药的过程，便是给魔药赋予效果的过程。
换句话说。
不管使用者究竟喝没喝魔药，当它被炼制成功的那一刻，效果就已经存在了。
雨果·西维的思路几乎解构了“效果”的概念。
魔药的效果，又何必只能用喝的方式来生效？
雨果炼制了一种完全不能喝的魔药，它没有任何独特的效果，唯有一点：
这份魔药是“活着的”。
它会被视为一个活生生的目标，可以对它施放各种魔法、神术，而且神明真的会响应并降下神力！
什么概念？
如果想的话，牧师可以对它施放【治疗术】，战士甚至能对它进行【冲锋】！
乍一眼看上去，这效果似乎毫无用处。
对魔药进行治疗？给魔药加持增益效果又有什么用？
但当这玩意出现在自动触发、自动寻敌的法阵附近时，它的独特效果立马就被展现了出来！
法阵可没法辨别目标到底是人还是魔药，它们只知道，防御范围内出现了目标，需要立刻对其进行打击！
“魔药版诱饵弹！天才，他真是个天才！”
诺文看得直呼精彩。
他还真没想过魔药能被这样用。
原理说白了简单到不能再简单，但难点就在于——要如何才能想到，魔药也能这么利用！
毫不夸张的说，至少在当下，雨果的“法阵清理大师”改变了时代！
法阵目前只具备识别敌我的效果，“诱饵魔药”相当于凭空给法阵制造了大量的敌方目标，诱使它们不断攻击，消耗法阵运转所需的材料！
……
无上真理的使者也被雨果这一手给打了个措手不及。
作为自己最大依仗之一的【灾难狂欢】法阵失去了效果，没法快速处决群殴他的求知信徒。
她的战斗方式本来是完全不惧被围攻，甚至还很擅长打这种以少对多的战斗。
任何敌人只要攻击她就会被立刻施加各种负面效果；
负面效果累积到足够严重时，不给对方逐渐治愈或驱散的机会，【灾难狂欢】立刻将其引爆，完成秒杀。
击杀敌人时，她还可以趁机对他们群体施加【灵魂榨取】，抽取出灵魂碎片。      新鲜的灵魂碎片又能让她释放更多的负面效果和拥有更多的处决机会。
以战养战，一套完整而自洽的战斗逻辑。
但现在最关键的处决环节被废，导致她只能靠自己吟唱【灾难狂欢】、绘制地狱符文回路的方式来手动点名处决。
诺文的信徒们又不是只会站在那里干等着死亡到来的傻子。
且不说每当使者吟唱时，战士们会接二连三地冲上去尝试盾击、拌摔或是肘击打断；游侠也会在远处射出带有强烈冲击效果的【震荡射击】，以此试图打断她的施法。
就算她完成了施法，在那之前，身经百战的牧师已经做好了应对的准备。
在【灾难狂欢】命中之前，目标身上已经被挂满了【神言术：盾】、【痛苦压制】、【辉光庇护】、【光耀福泽】等各种各样的保护和治愈状态，让这次爆发不足以完成秒杀，仅仅是造成大量伤害的程度。
只要没死，神术强大的治愈效果就能上演“冥土追魂”的场面，几十位牧师哐哐治疗，保证你想死都难！
战斗彻底进入了信徒们擅长的领域。
箭矢如潮破空而至；
刀光剑影火花四溅；
暗影锋刃伺机待发；
辉光洒落救死扶伤；
无上真理教会的使者的生命值开始迅速下降！
虽然每一次攻击都不足以致命，甚至没法对她造成重创，但这些攻击里面附带的神力爆发出的伤害是实打实的。
再微小的伤势，一点点积累起来，最后也能放倒庞然巨物！
2万5，2万，1万5……
生命值只是一个供信徒们参考的概念，这个玩意更加准确的说法应该是“伤势严重程度”。
满生命时，代表着对方无比健康，毫发无损；
生命越少，代表目标的伤势越重，状态越虚弱！
当使者的生命值跌破1万时，对方的动作已经有了明显变形，咒语吟唱变得更容易被打断，原本坚固的【魔甲术】也开始摇摇欲坠。
蕾娜游移于战场边缘，抓住机会又是【暗影步】紧贴到身后，匕首递出！
这次的攻击终于突破了无形障壁的阻碍，刃尖传来刺破血肉的触感。
“噗！”
【生命-1779】
黑红的血花飙射而出！
见血了！
众人精神大振。
使者痛呼了声，双手高举，放声吟诵：
“呃啊——主将赐福于我，主将降惩于你，主在见证！”
“无上真理将改变世界的轨迹，终末之日必将到来，请主赐予我新生之躯体！”
随着她的祷词吟诵，身后的血肉祭坛也开始不祥地鼓动起来，长出了一个又一个的肉芽、肉芽快速生长，变成混杂着粉红嫩肉与黑色血管脉络的新生肉块。
红芒爆亮，使者的身体也跟吹气球似的迅速膨胀起来！
这道邪神神术的效果用生命值的显化来对比更加直观。
原本已经下降到只剩最后几千的生命值，开始反向暴涨。
……

566.第563章 神对神
“主的意志不可违逆！尔等的结局已经注定！你们终将成为献给祂的完美祭品！！！”
使者的身型暴涨的同时，原本的黑袍干脆被彻底撑坏。
露出了她在黑袍之下一直遮掩着的真实面目。
铁灰色的皮肤，光秃秃的头顶，眉骨高凸，吊梢眼配合上她那狰狞的面庞，更显面容可憎。
最为恐怖的是，她裸露在外的皮肤上长着密密麻麻的硕大血红眼球。
布隆·弗里曼见状，惊呼出声：“她不是石堡矮人！她是个灰矮人？！”
蕾娜被使者身后张开的大量竖眼死死盯住，顿觉动弹不得，周遭的空间仿佛都被浇灌凝固了似的，无法移动分毫。
血肉祭坛上数根长长的触手带着呼啸的破空声抽打过来！
触手发育的很是畸形，粗壮的血管外侧像三棱刀锋，所谓的抽打，更像是一记足以致命的切削。
“不要！！！”
培特见状，急呼出声。
迅速构筑起法术模型。
但他晚了一步。
在【奥术飞弹】凝聚成型前，触手已经将被限制了移动的蕾娜拦腰斩断，削成数截！
【生命-79%】
漆黑的【即死】字样跳出。
又是一套标准的组合秒杀技！
变身后的使者，被她身上长出的那些眼球凝视时，目标将会被凝视所震慑而难以移动、闪躲。
培特终于知道使者到底是怎么做到让那些反抗者动弹不得，也明白了为何对方总要身披厚重黑袍。
但付出的代价属实有些高。
蕾娜当场被秒杀。
而且使者的生命条也发生了巨大的变化。
原本100%满状态时她的上限也只有3万生命值。
但在身型暴涨过后，不但好不容易积累的伤势被统统消弭、治愈，让她重新回到了全盛状态，还在原有的生命条后面，多了一根超长的灰色长条。
【生命：100%（+2900%）】
【生命值：30000（+虚假生命865800）】
“考古克！”
培特下意识地骂了一声。
这算什么东西？！
合着他们辛辛苦苦打了半天，对方连1成力都没用。
加持邪神神术后才是这家伙真正的样子！
本来还以为胜券在握的局面，瞬间急转直下。
虽然信徒们悍不畏死，大不了就死回造物祭坛复活，然后再来挑战，一条命的事而已。
幽暗森林外围游荡的魔物就是这么活活被求知信徒们给拿命堆死的。
但是这场战斗最大的难点在于——石堡离迷雾山谷太远，而且无上真理的邪教使者又不会像魔物一样，傻乎乎地留在原地等他们一次又一次的挑战。
他们只有一次围剿使者的机会。
可对方在使用邪神的力量后，这……是他们用1条命能堆死的敌人吗？！
完全体状态后，使者拥有了秒杀求知信徒的能力。
虽然那些眼球锁定目标时需要一段时间，但是只要被它们锁定，那就几乎难逃一死。
辉光神术能治重伤，治不了尸体，那是死神耶格的权柄！
“不是，布隆！这家伙她就没有弱点吗？！”      “我……不知道！……没有见过……她这个样子！”
布隆光是抵挡变身后力量暴涨的使者攻击已经是相形见绌，趁着招架的间隙，怒吼着答道。
培特人都快裂开了。
先前吟唱的【奥术飞弹】打到了使者的身上。
【生命-27】
对方干脆连闪躲都没闪躲，即使顺利造成了伤害，但跟对方那快特么100万的生命值相比起来，那真的是跟挠痒痒没有任何区别了！
照这个局面下去，在他们磨空使者的生命之前，己方一定会先因为逐渐减员而团灭的！
难怪对方在【灾难狂欢】法阵被雨果干扰后还不慌不忙，合着是有一张如此强力的底牌！
使者从一开始就没担心过这场战斗的结果。
她有十成十的把握，在进入这个状态后干掉所有胆敢冒犯她的敌人。
“这还叫邪教徒？！”
“她干脆改名叫邪神算啦！这还怎么打！”
地精雨果同样难以置信地双手抱头疯狂尖叫。
“我算过啦！哪怕维持我们前面的进攻效率，想要把她的生命清空，还需要再打将近8个小时！”
光是战斗开始时磨掉的那2万生命值，信徒们就苦战了将近10分钟。
现在的使者算上“虚假生命”，生命足足有将近百万！
“我们根本撑不住那么久，要不了1个小时，大家肯定都会死翘翘的！”
布隆听到雨果的尖叫声，心中猛地一沉。
原本好不容易燃起的希望之火开始变得微弱。
这已经是他恢复清醒的3年来碰到的最好机会，很可能也是唯一机会。
一群勇敢、富有正义感，而且不惧转化洗脑的人类愿意来帮他一起消灭邪教徒，拯救石堡。
可是……敌人的力量实在太过强大。
虽然布隆听不懂什么叫“生命清空”，也不知道地精雨果到底是怎么算出来8个小时的结果。
但他知道情况很糟，非常糟。
照这个局面继续打下去，他们最后的结局很可能，不，一定会是全军覆没。
“……还是……不行吗？”
布隆·弗里曼心中产生了一丝绝望的情绪。
他们所有人恐怕都还是低估了邪教徒的真正力量。
名唤“无上真理”的邪神会给她灌注极为可怖的庞大扭曲力量，使者现在的状态压根不是正常5阶职业者的表现，她已经远远超出了5阶甚至6阶能定义的范畴！
这个状态下的她几乎就是一只人型魔物！
“属于邪神的神力，凡人又怎么可能抵抗的了！”
表面上看，他们即将被变身后的使者击败、消灭。
实际上——他们明明是败给了邪神。
这几乎就是在以凡人的力量对抗一位神明的神力！
赢不了，看不到丝毫胜算。
除非……能有一位神明愿意为他们降下更多的力量！
兵对兵，将对将，神对神！
一位邪神的神力，自然要以另一位神明的神力来对抗。
可在这个时候，布隆无法想象，什么样的神明会给予他们足以消灭使者的力量？
绝望之际。
无上真理使者身后的血肉祭坛中，突然爆发出璀璨的白色流光！
……
还有，还有还有！

567.第564章 你先开的！
布隆·弗里曼觉得他接下来目睹的画面很可能会让他终生难忘。
白色流光自血肉祭坛下方爆绽而起。
就连真理之境的地面也开始剧烈震动，在地精雨果“我的机器要坏啦！”的惨叫声中，巨大的轰鸣自真理前厅传来。
“轰隆！轰隆！！！”
石堡中的剧变显得更加惊人。
城市正下方的岩浆湖猛烈地翻涌起来，已经平静了不知道多少年的湖面上掀起了岩浆喷泉，灼热的气浪喷薄而出，连带着石堡内的温度都升高了几分！
整座石堡的山壁也在剧烈震动，不知道多少的岩洞遭到破坏、垮塌，茫然的矮人们陷入恐慌。
有矮人跪倒在地，朝着城市中心岩浆湖的方向高声祈祷，他们认为这是熔岩之神正在释放祂的怒意，让整座岩浆湖开始喷发。
随着湖面的震荡，场面宛若抽刀断水，在翻涌的金红色岩浆中，硬生生被开辟出了一条宽敞的“通路”！
通路由整齐平坦的黑色石阶铺设而成，拾级向下，直达数十米深的岩浆湖底，一座如同水晶璀璨的宏伟奇观建筑坐落其中！
此刻，石阶通往的建筑大门正在震耳欲聋的轰鸣声中缓缓开启。
第二座造物祭坛，上线激活！
……
无上真理的使者是懵的。
这反常的情况，她显然也没有任何的预料。
在她的认知当中，主的血肉祭坛就是整座真理之境的核心，这里的一切都围绕着祭坛运行。
转化仪式靠的是这座祭坛；
她进入这个状态时获得的强大力量，同样源自于这座祭坛。
虽然变身的样子看起来怪异无比，让她变成了不人不鬼的怪物，但那强大的力量是实打实的！
在这片空间里，她几乎是无敌的。
正因如此，她才会坚定不移地相信这里的一切都来自主的赐福。
可现在“主的赐福”却不听她的指挥了。
更准确的说，应该是祭坛下方，这片空间真正的核心在时隔许久后终于成功被唤醒。真正能够掌控这片空间、真正可以控制造物祭坛运转的神明终于降临！
在耀眼的白色流光中，一道模糊的人形正在缓缓凝聚。
在场的所有人，包括无上真理的使者在内，俱被地面的疯狂震动而影响的站立不稳，难以控制平衡，只能亲眼目睹这宛若神迹的一幕！
光华散去，死而复生的蕾娜·莫尼娅重新睁开了眼睛。
触摸了下旁边被切成碎块没多久，还带着余温的“蕾娜尸体”，找回了九成多的传奇经验后，迅速将自己的等级拉回到3阶！
一把抄起掉落在地的匕首，蕾娜红着脸，话都没说一句，身形已经被浓郁的暗影笼罩，毫不犹豫地朝使者发动攻击！
【暗影步】接【杀意集中】接【暗影亲和】接【刺杀者之威】，一道位移，三道临时提升攻击致命程度的神术，再加上最后用于打出爆发的【背刺】！
整套连招行云流水，一气呵成！
【生命-174】
3阶潜行者的爆发，自是效果显著无比！
“蕾娜！”培特发出了惊喜的声音：“你……你活啦！怎么做到的？”
上一分钟他还在懊悔于没来得及帮爱人挡住邪教徒的致命攻击，导致了她的减员；
下一分钟，起死回生，而且恢复成人类身体的蕾娜重回战场！
阴影中传来蕾娜娇俏的喊声：
“朋友们，不用担心！”
“赞美诺文！祂已经为我们降下了最强大的赐福！”
“这里将成为主的第二座圣堂，现在可以选择在石堡的造物祭坛中返生了！！！”
……      军心大振！
好消息不止蕾娜的复活。
当这座造物祭坛被诺文激活后，那座鸠占鹊巢的血肉祭坛也如遭重创，变得萎靡不振，连锁反应导致使者身上的“虚假生命”也骤降了整整50万！
现在的她只有30000（+362121）的“生命值”。
原本那长到让人绝望的灰色血条，瞬间被缩短了一半还多！
而这一切变化的始作俑者诺文表示：
“不能怪我！”
“你先开的！”
眼看着信仰“无上真理”的使者在邪神力量的灌注下直接变身，诺文很确定，如果战斗就这么继续进行下去，输的肯定是自己的信徒。
这压根就不是一场对等的战斗。
一边用的都是正常的力量，另一边直接呼唤邪神获得了远超寻常的额外力量。
诺文怎么可能忍下这口气？
无上真理是邪神，他诺文就不是了？
对方只是一个用特殊手段窃取了造物祭坛机能的闯入者。
造物圣台就在灰雾空间当中。
诺文现在才是造物祭坛真正的主人！
先前没有立刻激活是担心被邪教徒顺势利用。
现在的情况，邪教使者已经被围攻，她根本无瑕再去再去研究造物祭坛，也就是她眼中的“真理之境”发生的变化。
所以诺文可以放心大胆地直接激活这第二座造物祭坛！
仅凭诺文现有的信徒实力，肯定没法1命速通这名使者；
但他们有着诺文赐予的——【返生】之力！
一条命打不过，那就复活再来一次。
两条命打不过，那就用第三、第四、第五条命！
虽然复活战术也存在着上限，比如复活次数太多会导致实力下降的厉害，需要支出太多的天命点数。
但诺文不信区区一个邪教徒能在自己信徒们的复活战术下坚挺太久！
更何况。
位于石堡的第二座造物祭坛激活后，求知信徒们重塑身体复活的地方直接就在使者的面前！
复活点就在敌人的老巢，重返凡世摸到尸体取回经验后，立马就能再度加入战斗！
诺文确信——这场战斗不可能输！
此刻正在战斗的信徒们也有了同样的信念。
“为了诺文！受死吧，邪恶者！”
在先前的战斗中被【灾难狂欢】秒杀而去世的求知信徒同样光溜溜地重塑身体，同样抄起了自己落在地上的武器，干脆舍弃防御，灌注怒气，一记【英勇打击】跳劈了上去！
无需顾忌减员团灭，战斗的结果便彻底注定！
“为了求知之神！”
培特奋力举起握成拳头的右手，放声高呼：
“消灭她，这是主为我们降下的指引！”
……
还有，还有！

568.第565章 处决时刻
艰难的苦战，死了又活，活了再死。
血水淌满了造物祭坛的地面，尸横遍地都不足以形容这场战斗的惨烈。
因为被击杀而死亡的信徒就没有能留下全尸的，基本都是被祭坛上的狰狞触须抽打切削而死，或是被使者强行挂上各种负面状态后，以【灾难狂欢】引爆秒杀。
更加惨不忍睹的是，刚从造物祭坛重塑的身体……嗯……那真是最原始的身体。
大概这就是战斗地点就在“复活点”必须要付出的代价。
但当敌人是一群真正悍不畏死、甚至连节操都视若无物的狂徒时，就算是神明也会跪倒在他们的面前！
灰色的虚假生命被一点点磨灭。
尽管每次攻击只有几十点伤害，造成的伤势几乎微不足道。
但使者身上的“虚假生命”刚好撞上了诺文的掠夺。
这些力量的本质——依然是邪神的神力！
诺文能抢！
对其他人来说如同噩梦的危险力量，诺文只嫌信徒们的实力还不够强！没法让他更快地将邪神的力量掠夺干净。
信徒们的每一次攻击都意味着一次诺文的掠夺。
30万……20万……10万……
尽管使者尝试着消灭围攻她的求知信徒，各种手段轮番上阵，不断地有人在她的攻击下倒地。
但阵亡者很快就会在一团白色流光中重塑身躯，再度加入战斗！
亲眼目睹着整个过程的布隆·弗里曼脑子里只剩下一个念头：
“能赢！”
他得到了一群连死亡都无法阻止的“不死军团”的帮助！
当战斗被诺文的信徒们彻底接手后，布隆甚至能退出战斗一线进行短暂地休息；
哪怕没有人能稳定地正面抗住使者的攻击，但无论任何信徒倒下，下一刻一定有新的战士迎难而上，继续坚定不移地挡在使者面前，用盾牌和身体挡住她的攻击！
……
当使者的虚假生命被彻底清空时，信徒们看到了胜利的曙光。
对方似乎也意识到了，她已经被逼上了穷途末路。
她终于下定了某种决心。
身上睁开的大量眼球开始溢出血泪；
整座血肉祭坛开始自我崩毁；
裸露在外的肉块、血管化作不祥的猩红混合物；
混合物汇聚成一个怪异球体，自上而下，迅速将使者整个裹入其中。
“呃啊……”
“主在注视……祂的恩赐……终将回归！”
“尔等——无法阻止！！！”
“塔托鲁斯，古里莫卡，犹多尔兰……”
繁复沉闷又嘶哑的吟诵声在怪异球体的内部响起。
培特脸色发白，还是咬牙吟唱出的【奥术弹幕】的魔咒，搭建出足以让魔法完成的构筑模型。
战斗时间拉得太长，短时间内释放了太多魔法，导致他现在精神萎靡的要死，头痛欲裂。
只要不是傻子都能看出来，使者已经被打得掏出了她最后的底牌，连那座祭坛都需要因此而崩毁！
不管对方打算做什么，阻止她就对了！
奥术弹体呼啸着砸向使者时，与猩红混合物发生了激烈的碰撞。
“砰！砰！砰！”
大量的猩红混合物在奥术能量的轰击下被炸散，但却没能伤害到被包裹在里面高声吟诵着的使者。
“……玛特纳芮，鲁克兰斯……”      吟诵声变得愈发高昂！
“攻击！加大力度！打烂她的乌龟壳！”
培特的嘶吼声已经沙哑无比。
他是真的一滴也不剩了，精神被完全榨干，现在根本没法驾驭任何奥术能量，连个奥术火花都搓不出来。
造物祭坛里其他被转化洗脑的邪教徒已经在清剿中被送去见了邪神，所有参与这场突袭的信徒们现在唯一的目标就是干掉“使者”！
那层猩红的血肉混合物并非无敌，无论是刀劈剑削，还是箭矢飞弹，都能对它造成明显的伤害，只是需要足够多的攻击才能将其打碎出缺口！
“……玛赛卡罗……图姆犹撒……”
超长的祷词，使者完全放弃了反击，她在竭尽全力地试图完成这道“神术”的吟诵！
“近战的朋友让开，让我来！！”
战斗到这种程度，地精雨果也顾不上什么精密机器粗暴操作会导致损坏的问题，将所有还能用的“法阵清理大师”放倒下来，发射的方向直接对准了远处的猩红混合物，点火发射！
一边扯着嗓子尖声嚷嚷，雨果一边把他包裹里成捆成捆的魔法卷轴彻底撕开！
“混蛋东西！感受一下什么叫地精财阀的重击！”
“下辈子记得赔偿西维财团为了弄死你付出的所有成本！还有利息！！！”
冰霜、火焰、闪电、酸液、雷鸣、毒气，以及宛若辉光的射线！
甚至还有在空中凭空绽开的星界通道，来自星界的乱流喷涌而出，将周遭的空间都撕扯出碎裂的迹象！
那是亚安又出毛病的【闪现术】卷轴带来的效果。
甭管那到底是什么魔法，反正铁定不是【闪现术】就是了！
五花八门的魔法轰然爆发，目标无一例外地锁定到了那团球状的猩红混合物！
“轰轰轰轰轰轰！！！”
金钱不能带来战斗的胜利，那是因为钱还不够多！
在这一刻，西维·雨果就是一整支法师军团！
大量魔法卷轴轰炸之下，保护着使者的最后一层的防御终于被彻底击溃！
“邪教徒！去死！”
佩吐温·托斯汀跟其他战士一同朝着正闭着眼睛高声吟诵的使者发起决胜的【冲锋】，手中紧握着那把散发蓝色光华的+8仪式细剑！
他想做点什么证明父亲的保守和短视是错误的，还有什么比手刃一名强大的邪教徒更有说服力？
托斯汀子爵才不过是4阶战士，随着年龄的增长和过度纵欲，实力甚至有所退步。
这名使者可是实打实的5阶，真实实力更是远超正常的5阶职业者！
剑刃顺畅无比地刺入使者的咽喉，喷溅而出的黑红色脓血溅到了佩吐温的脸上，带来火辣辣的烧蚀刺痛感。
“呃……咳……咳咳……主的恩赐……”
使者的双手徒劳地捂住喉咙，眼神灼热地越过佩吐温看向远处的某个方向，手臂最终却无力地垂下……
【处决】的赤红字样出现在佩吐温的视线当中。
使者的生命气息缓缓消失。
她的身体竟直接开始快速腐烂。
布隆·弗里曼喘着粗气，惊疑不定地瘸着腿挪到近前。
看向使者已经发臭的尸体。
“结……结束了吗？”
……
还有！
感谢新萌文打赏的500起点币支持，感谢书友20180924223919778打赏的100起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！

569.第566章 更大的麻烦
当使者被消灭的那一刻到来时，布隆·弗里曼心中依然有着巨大的不真实感。
在求知信徒们忙活着从地上的尸块里找件还算完整的衣服给自己套上的时候，布隆·弗里曼的思绪陷入了空白。
他有点不敢相信。
一切就这么结束了？
曾经笼罩在石堡中持续十数年的邪神教会，曾经被他视为完全无法被战胜使者，现在尸体已经在发烂发臭。
原本的血肉祭坛也彻底崩毁，露出了下面曾被完全包裹覆盖的水晶材质的圆形高台。
眼前的每一幕画面都在无声地告诉他：
无上真理教会在石堡的据点完蛋了，使者已经死得不能再死了。
“我们……赢了？！”
布隆·弗里曼喃喃道。
“……如果你指的是消灭无上真理教会的使者，那肯定赢了。”
一个爽朗的男声传来。
光听声音就能想象出一副人高马大的样子。
“遗憾的是，现在有更大的麻烦要来了。”
布隆愕然。
他本就有些缓不过来的脑子，这回彻底转不动了。
什么叫更大的麻烦？！
布隆抬头朝声音传来的方向看去。
一个熟悉的身影映入视线。
对方是个高大强壮的年轻人类男性，身上的每一块肌肉线条看起来都蕴含着爆炸性的力量。
布隆反应过来。
这人他曾经见过，在上次使者进行的转化仪式上！
对方是跟培特和蕾娜一起来的5人其中一员！
当然。
上回他见到的是对方穿着衣服时的样子。
……
与此同时。
霜火高原，群星之城。
这是一座属于魔法隐修会，只有法师可以长期居住的城邦。
城市中最高的那座尖塔塔顶的巨大魔法水晶突然毫无征兆地大放光芒。
三十二面体结构的魔法水晶，爆发出五彩斑斓的绚丽流光。
魔法催动的巨钟随之轰然敲响。
“硄！硄！硄……硄！”
共计9声鸣钟，余音缭绕在整座城邦的每一处角落。
整座城邦顿时陷入了一片兵荒马乱！
“九声鸣响！”
“监测到大量巨龙正在霜火高原深处起飞！他们终于又出现了！！！”
“上回龙群起飞是什么时候来着？！”
“110多年前了吧！那都是我师父的师父的师父还活着时记录的事情！”
“快快快！跟上他们！看他们到底要去哪里！立刻！马上！”
群星之城建立在霜火高原是有原因的。
魔法隐修会的法师们坚信一件事：
强大的巨龙们是最受魔法女神宠爱的种族，他们甚至被赐予了龙族独有的龙语魔法。
如果想要探寻更加深奥强大的魔法，巨龙的帮助会为法师们指明方向。
但龙族不知何故已经避世许久，普兰蒂斯大陆上现在几乎只剩关于龙族的传说。
据传在霜火高原的深处有一座被龙族用魔法隐藏起来的巨大龙巢。      魔法隐修会在霜火高原边缘建立了群星之城，便是为了寻找传说中的龙巢所在之地，获得巨龙的指引。
时隔百年，他们再一次见到了巨龙现世！
……
看到布兰登在一片白色流光中重新凝聚出身体，而且还有越来越多的白光在这片空间中凝聚，培特的心已经沉了下去。
对方没有参与这场对使者的围剿，石堡这边大战邪教徒的时候，布兰登和盖尔、米兰达他们跟其他信徒忙着在灵翼湿地的挖掘场里消灭那些石灵畸胎。
正常情况下，那边的行动应该没有任何危险。
石灵畸胎正处于假死状态，受到再强的攻击也不会反抗，诺文的信徒们可以靠着人海战术和伤害积累，活活把那些恐怖魔物磨死，让它们假死变真死。
既然布兰登现在死了回来，那只能代表着一种可能性。
“石灵畸胎……被唤醒了？”
培特苦涩地朝布兰登确认道。
布兰登咧了下嘴：“没错！”
“不过我在它刚苏醒的时候冲上去砍了几下，还是有效果的。”
“就是可惜我刚买的新武器了，本来还打算着用完之后转手卖掉呢，这下估计拿不回来了。”
更多人在白色流光中开始凝聚身体，最终出现在这里。
盖尔、米兰达、培根、兰斯洛特、多兰、山姆……
挖掘场那边的信徒有一个算一个，复活的整整齐齐。
“那东西到底有多强？”
培特头皮发麻。
人死得也太快了点儿，能在差不多的时间集体复活，很可能意味着大家同时被魔物的攻击击杀了。
米兰达一边披上蕾娜给她找来的一件只剩半截的残破长袍，一边脸色难看地开口道：
“现有的魔物强度评判标准恐怕不适合它们，6阶魔物也没有那么夸张的程度。”
“它们的攻击能力太强，毕竟本身的体型就无比庞大。”
“我们有不少人压根不是死于它的正面攻击，而是在它们苏醒的时候，冲垮了镇压它们的石室，连带着导致挖掘场地下的巷道塌方，被活埋窒息而死的。”
“至于它的正面攻击……”
“……我试着招架它的触手挥击，然后直接被拍成一坨肉泥了。”
布兰登耸了耸肩，接上了米兰达的话茬。
“往好处想，这种死法不难受，眼前一黑就可以复活了，不像他们，还得体验一下窒息的痛苦。”
他是懂自我安慰的。
培特感觉他的心在不断下沉。
他们这边的战斗确实消灭了无上真理的使者，但似乎还是没能阻止对方筹划已久的阴谋，依然被她唤醒了那些假死的石灵畸胎。
“放心，你们的战斗没有白费。”
盖尔不愧是跟培特做了三年同窗的好朋友，立马看出了对方的想法，瓮声瓮气地开口安慰：
“那些石灵畸胎被唤醒时不是完整状态，我看到它们身上有一个【强制苏醒】的负面状态，持续时间长达100年，会降低它们99%的防御和抗性。”
“所以我们的攻击还是能正常奏效的！”
培特闻言看向盖尔所在的位置，顿时愣住：
“等等，你这是什么情况？”
“蕾娜、布兰登和米兰达他们【返生】后都恢复了人类的身体。”
“为什么你现在还是那副矮人身体？！”
……
五更奉上！第4卷最终战来了！可算到这段剧情了！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

570.第567章 转种族
盖尔苦着脸，表情无奈。
“你刚刚没死过，所以不知道正常。”
“主的神迹现在变得更强大了，死掉之后，如果选择在石堡这里【返生】的话，会多出一个选择。”
“既可以用自己原本的身体重塑肉身，还可以使用矮人的身体。”
“你当我想继续做矮人啊？”
“石堡这地方，人类根本没法完成法术模型搭建，奥术能量太过活跃，为了保证战斗力，我只好继续用矮人的身体。”
“等将来如果要离开石堡，我还得再自杀一次，就为了把身体转换回人类的样子。”
旁边的布隆·弗里曼听得瞠目结舌。
亲眼见证了这群信仰求知之神诺文的援手们在战斗中起死回生也就算了，怎么他们这起死回生……还能自选种族的？！
想当人类就当人类，想当矮人就当矮人？
那他们到底该算是石堡矮人，还是什么新的矮人亚种？！
前后不过数日的功夫，布隆感觉他的世界观都要被颠覆了。
培特同样满是好奇：“那照这样来算的话，拥有的矮人身体后，你岂不是能活将近300岁？”
人类属于普兰蒂斯大陆上的短寿智慧种族，真要论起来的话，得跟地精和食人魔坐一桌。
普通人的平均寿命大概在40多岁，这还得得益于辉光神术治疗常见病痛的帮助；
有钱一些的话，寿命可以被延长到70岁左右，就会因为过度衰老而寿终正寝。
职业者得到了神明的赐福，所以他们的理论寿命普遍更长，3阶以上的职业者正常来说能活到100岁以上。
当然，这只是个理论数据。
因为职业者的死亡率一直居高不下。
与魔物的战斗中死亡的往往都是只有30到50岁、正值壮年的职业者，他们把平均寿命给拉低了不少。
总的来说人类的整体寿命就是几十年的长度，能活到百岁以上绝对属于长寿。
矮人算半个长生种，平均寿命有240多岁，虽然比不上暗精灵那种怪胎，但跟人类比起来绝对属于长寿种族。
培特便好奇于如果通过造物祭坛给自己换成另一个种族的身体，那他的寿命会不会也跟着延长？
盖尔撇嘴：“伱想多了。”
“还记得前段时间那些在神迹中集体起死回生的人们吧？已经有不少老人还是离世了。”
“以前有学者研究过种族寿命的问题，他们认为生命的长度和灵魂是挂钩的。”
“比如人类，灵魂在凡世涤荡几十年后就会发生明显的衰老现象，走向无可避免的死亡。”
“即使死神已经沉眠，死亡对所有人依然是平等的。”
“所以——不出意外的话，如果我一直留在矮人的身体里，按照学者们的观点，我依然会在几十年后死去。”
……
有关在造物祭坛重新塑造的不同种族的身体，诺文观察得到的信息更加丰富。
诺文也不得不感慨一句。
“求知欲果然是智慧种族最大的财富。”
哪怕在此之前，所谓的改换种族几乎是个都市传说般的存在，但凡人们依然会好奇地探寻着其中的秘密。
曾经的学者们观察分析做出的判断，虽然没能找到真正的原因，但他们提出的观点方向是对的。
生命长度与灵魂挂钩。
在诺文的视角里，他能从凡人复杂的灵魂中看到更多的信息。      这个世界的灵魂给诺文的感觉跟基因的概念有点像，但效果有着明显的区别。
给“年轻的灵魂”和“衰老的灵魂”同样一具年轻的肉体。
前者会完美地适配肉体；
后者则会在数日、数周、数月的时间里，肉体出现快速的衰老现象，直到身体在“年龄”上与灵魂相适配。
通过神术、魔药之类的手段，可以在短时间内对外在的肉体产生改变，但当这些超凡力量随着时间推移而失去效果后，肉体会继续被灵魂影响。
至于所谓的“衰老”，在诺文的观测中就更有意思了。
灵魂本身其实并没有发生明显的衰老。
真正影响灵魂的其实是这方世界。
当一个新生儿诞生的时候，他的灵魂同时诞生于凡世维度。
在他成长为壮年的过程中，灵魂将会与凡世维度越来越亲密。
这时是灵魂与凡世维度最和谐的时候。
但当他从壮年走向老年时，他的灵魂啧会越来越被凡世维度所排斥。
排斥和隔阂越严重，灵魂与身体的联系便越薄弱，呈现出来的现象便是肉体的衰老。
这个过程中，这方世界在试图将凡人的灵魂从他的身体里赶出去。
直到最终所谓寿终正寝的那一刻，便是灵魂彻底被凡世维度的排斥隔阂所驱赶，无法再待在承载的身体里。
不同的种族，灵魂被凡世维度排斥的速度有着明显的不同。
人类的灵魂很快，只要几十年就会被赶出去。
矮人的灵魂就要慢得多，这个过程会在200多年的时间里缓慢进行。
这跟承载他的肉体无关，只跟灵魂有关。
因此——诺文基本可以直接作出结论：
如果只是单纯地将一个种族个体的灵魂塞进另一个种族个体的身体里，最多只能继承那具身体的各类特性。
但至少在寿命方面，出生时就已经被确定下来，与呈现在外面的身体无关。
……
听完盖尔的猜测和解释，培特啧了一声：“好吧，果然，世界还是公平的。”
他不觉得无法延寿有多么遗憾，他不贪心。
诺文赐予他们的【返生】神术已经让他们几乎无需惧怕死亡。
不用担心出现意外事故；
不用担心在战斗中身亡；
不用担心来不及与亲人朋友道别；
他们可以用几十年的时间充分地体验世界的所有美好。
这已经足够了。
普兰蒂斯大陆上对死亡的普遍认知是：死亡不过是另一段伟大冒险的起点，涤清罪孽的凡人灵魂最终会升入他所信仰的神明的神国，在那里享受新的生活，或是彻底洗去记忆，重新开始一段新的人生。
而且，他们现在也顾不上去管什么寿不寿命的。
更加迫在眉睫的事情摆在眼前：
石灵畸胎被邪教使者强行唤醒，如果不想石堡被彻底毁灭的话，那他们就得想办法把那些恐怖魔物给解决掉！
……

571.第568章 动荡的石堡
本来。
如果信徒们的道德败坏一些，底线降低一些，什么石不石灵畸胎的，他们大可拍拍屁股走人，完全不管。
虽然它们被强制唤醒后被降低了99%的防御和抗性，意味着几乎所有的攻击都能顺利对它们造成伤害，打肯定是能打的。
但是也得考虑到它们那强悍到超出“评判标准”的破坏力和体型啊！
最晚死回来复活的信徒带回了一个相当惊悚的情报。
石灵畸胎完整的样子确实非常畸形，配得上畸胎二字。
它的本体是一个足有30多米长、近20米宽，高十数米的石质“头颅”。
眼睛、嘴巴、鼻子之类的位置是洞口的模样。
这颗“头颅”的里面应该是空的，从内部长出了大量的粗壮触手、腕足，穿透外壳，用来支撑本体，进行移动和攻击。
“腕足支撑地面，完全‘站立’起来的话，光是它的高度就有三十多米高，触手的攻击距离极限恐怕能达到百米。”
“他们的行进方向就是石堡这边。”
培特听得头皮发麻。
除了拥有着超远攻击距离的游侠能够凭箭矢在百米开外命中它们之外，其他无论法师、牧师还是战士、潜行者，亦或术士，他们的攻击手段最远也就大概50米的样子。
这也就是意味着——当他们能够攻击到石灵畸胎的时候，对方同样能攻击到他们。
双方的攻击力则完全不在一个数量级。
布兰登已经亲身体验过了。
招架挡不住，触手一拍就能把他活活打成肉泥。
传统的盾战顶住，其他人在后面输出的战术思路约等于报废。
搞不好石灵畸胎的触手扫过来，能把半径百米的所有有生力量拉一波全秒了。
这种程度的魔物确实超过了现有魔物强度评判标准6阶的概念。
想干掉它，除了拿命去堆，搞自杀式袭击，培特几乎想不到还有什么其他办法。
问题是——对方站那不动让他们去打，在挖掘场里打了一天一夜才堪堪干掉了1只，有些武器质量不太行的信徒刀都快砍卷刃了。
现在是苏醒后会进行还击的石灵畸胎，他们又要付出多大的代价？
培特是真的有点想直接开溜。
死矮人不死人类，反正石堡又不是求知教会的大本营，他们直接跑回锡兰领，那些石灵畸胎还能横穿灵翼湿地，一路杀进雷亚克王国不成？
就算它们想那样做也得先闯过【往日荣光】、国王军和圣教军三道防线。
但现在事情的性质变了。
让他们用于施放【返生】神术的第二座造物祭坛就在这里。
刚刚已经有胆大的信徒从所谓的“真理前厅”那边出去看了外面的情况。
真理前厅其实就是造物祭坛从大门进入后的一片开阔区域，相当于整座建筑的前厅。
造物祭坛的真实位置坐落于石堡城市中心的岩浆湖底！
先前战斗中的那阵剧烈的震动和轰鸣便是造物祭坛现世带来的动静，岩浆湖仿佛被一股无形的力量破开，阻挡在了通往造物祭坛的黑曜石台阶之外。
那信徒们就不可能放弃这里了。
在求知信徒们的眼中，造物祭坛是什么？
那就是求知之神在凡世赐予他们的圣堂，代表了神明的力量和旨意！
神明降下的神圣之所。
这种地方怎么可能允许它沦陷于魔物之手？
信徒们现在也知道为什么求知之神诺文要指引他们前来石堡追查那些黑袍人——也就是无上真理教会的邪教徒。
所谓的“真理之境”是无上真理教会鸠占鹊巢霸占的造物祭坛。      那么求知之神的神谕指引代表了什么还用说吗？
当然是为了消灭亵渎者！令神圣之所重归神明的掌控！
于是——留给信徒们的选项只剩下一个：
不管是谁，敢染指这里就都得死！
石灵畸胎也不例外！
培特深深地吸了口气。
扭过头，神色郑重地看向布隆·弗里曼。
“情况你也知道了。”
“你不想石堡被魔物攻陷，我们也想保护这里。”
“石灵畸胎，那些被邪教使者唤醒的魔物是我们共同的敌人，我们需要你牵头出面，动员起所有石堡能动员的力量！”
“我们一起。”
布隆·弗里曼晃了晃脑袋，从震惊中回过神来，面色变得严肃起来：
“朋友，伱说得对。”
他现在没时间去琢磨为什么在石堡的岩浆湖底会出现这样一座宛若神迹的宏伟水晶建筑，如果不能解决那些正在逼近石堡的魔物，别的说什么都是白搭。
……
在造物祭坛现世，山体发生强烈震动的时候，石堡中就已经陷入了一片动荡。
石堡第4层。
矮人们本能地聚集到了酒吧、空地之类人员密集的地方，吵吵嚷嚷地喧哗着。
“有谁知道发生什么事情了？”
“为什么会地震！怎么一点征兆都没有！”
“熔岩之神在上啊！”
矮人绰号“石灵”不是没有原因的，他们有着一种近乎本能的种族直觉，能够感受到“山脉”的变化。
无论是寻找矿脉，开凿洞穴靠的基本都是这种直觉的辅助。
同样的，当地震之类灾难发生前，或是附近土元素出现异常的波动时，矮人们也会提前有所预感。
比如石堡这座矮人城市的选址就是矮人们当初精挑细选后做出的选择，这里的“山脉”非常稳定，适合建立城市。
正因如此，这次的造物祭坛现世才引起了石堡的动荡。
矮人们赖以为豪的种族直觉失效了！
很多先前还在呼呼大睡的矮人们完全是在毫不知情的状态下在睡梦中被惊醒，经历完山脉震荡的整个过程。
他们不知道发生了什么事情，下意识地聚集到了一起，寄希望于能从其他人那里得到答案。
拉姆·库尔勒是一名今年刚好49岁的年轻矮人，人群中的他面色忐忑。
他和其他石堡矮人的最大区别在于：
前段时间，他是那1000名向求知之神建立了信仰的矮人之一。
因此拉姆对石堡中正在发生的一些事情算是略有耳闻！
比如“石堡已经被邪教徒暗中控制。”
或者“九大氏族被渗透腐化，沦为邪教徒的傀儡。”
这些传闻似乎正在被逐渐证实！
……
还有还有还有3更

572.第569章 连锁反应
在最开始得知石堡被邪教徒渗透、腐化的消息时，拉姆的心情是相当震惊的。
暗中控制了石堡十几年的邪教组织？
所有人都毫无察觉？！
要不是这条消息来自一位神明的旨意，拉姆是真的很难相信。
那个时候，拉姆脑子里最大的念头就是——多亏求知之神的信徒们来了，不然的话，鬼知道那些邪教徒们能给石堡带来多大的破坏。
他没敢把这个消息告诉自己身边的人。
因为他也没法确定，那些自己熟悉的朋友、家人，究竟依然是他们自己，还是……已经被转化成邪神的眷属做出的伪装。
拉姆先前没有加入猎杀邪教徒的行动。
因为他自认为不是什么擅长战斗的矮人。
矮人与生俱来的强壮身体让他能轻松从身体中激发出怒气，稍加锻炼就能掌握战技，拥有相当于1阶战士的实力。
拉姆原本的生活非常简单而单调。
白天打铁，晚上喝酒、摔跤、再加上赌骰子，然后睡觉。
他没觉得这样有什么不好。
在此之前，他压根没考虑过战斗的事情，那些跟他无关。
但当动荡来临时，浏览完真理圣堂上的最新消息，拉姆沉默了。
整整10只恐怖的魔物正在迅速靠近石堡；
这就是邪教徒们带来的灾难吗？
光凭来到石堡的几百名求知之神的人类信徒，拉姆敢用他的锻锤发誓，肯定挡不住的。
一人10条命、100条命也挡不住的。
这种程度的敌人，需要倾整个石堡之力才有机会将它们消灭。
可关键也就在这里。
九大氏族现在还靠得住吗？
使者虽然已经被斩首消灭，可那些遭到转化洗脑的矮人们依然是“无上真理”的虔诚信徒，他们该不会在这关键时刻成了最大的内鬼吧？
如果他们当了内鬼，那岂不是意味着——石堡的顶尖力量直接没了？
……
拉姆糟糕的预感成真了。
九大氏族确实靠不住。
聚集的人群中突然爆发出骚乱。
石灵畸胎被唤醒时似乎带来了某种连锁反应。
所有那些曾经被使者用新生仪式转化洗脑的矮人开始接二连三地陷入疯狂。
他们红着眼睛，开始无差别地攻击自己周围的所有矮人！
“达令！你在做什么，为什么要打我？！”
“你疯了吧？谁惹你了，打我干嘛？！”
“亲爱的伱怎么了？！”
人群迅速陷入混乱，许多上一秒还在跟着自己的爱人、兄弟、朋友紧张地询问情况的矮人，突然之间彻底失去了理智。
有武器的直接动用武器，没武器的就用拳头、甚至用牙齿！
扭曲的猩红色暴戾怒气在他们的身体表面翻涌，有数名无辜者在毫无防备之下，被陷入疯狂的矮人直接一刀捅成了串糖葫芦。
魔物还没抵达，石堡内部已经开始陷入混乱。
“考古克！干TM的邪教徒！”
拉姆·库尔勒恶狠狠地骂了一声。
没人会知道意外和明天哪一个先来。
别看1000名矮人信徒的数量很多，但分摊到足有十几万人的石堡里，比例还是太少了。
拉姆估计着，现场很可能只有他一个人知道这些家伙陷入疯狂的原因是什么。      魔物大敌当前，已经没时间也没有资源再去爆发一场内战了！
他也得到了来自诺文的赐福，理应在这个时候站出来，向不知情的矮人们公布真相，组织起大家，共同镇压这些已经被污染的矮人。
“各位！听我说！！！”
拉姆放声高呼。
“我有确切证据！这些疯子已经被邪神的力量污染，他们现在已经迷失，不再是你们认识的朋友、同伴了！”
“更大的危险已经在逼近石堡了！我们没时间犹豫！必须立刻镇压他们！”
为做表率，拉姆也顾不上他不擅战斗这回事，瞅准人群中正在作乱的一名疯狂矮人，一记【冲锋】撞了上去！
咬牙握住对方的手斧斧柄，涨红了脸与对方角力的同时，拉姆继续高声呼喊：
“来帮帮我！把他们打趴下！先绑起来！等到更大的危险解决后再来处理！”
若是换了人类聚集的城市，拉姆的呼吁十有八九起不到什么效果。
人类的心思复杂，各有各的想法和算盘，骚乱很快就会发酵成群体恐慌，一两个清醒者根本无法改变大局。
好在，这里是石堡，属于矮人的城市。
矮人们的团结是刻在骨子里的。
他们先前的动荡和骚乱，更多只是缺乏了主心骨。
没有人知道发生了什么，一切都太过突然，他们不知道该如何去应对。
拉姆的挺身而出，便充当了人群的临时领袖！大家至少知道了现在该去做些什么！
一呼百应，从者云集！
“明白！兄弟！我来帮你！”
“还有我！！！”
“我帮你们去喊守卫！！”
“我去通知其他人！”
“……”
类似的画面，在石堡的各个地区同步上演。
面对激化爆发的灾难，率先挑起大梁，在人群里呼吁、号召或者动员的，无一例外，几乎都是刚刚得到诺文赐福没多久的矮人。
这里是石堡，属于矮人的城市。
既然他们已经知道该如何去做才能保护这座城市，那他们就没理由临阵怯弱、战前脱逃！
矮人没有逃兵懦夫和怂蛋。
这个种族几乎就是天生的战士。
保护石堡，他们义不容辞！
……
十几年间被“新生仪式”转化洗脑的矮人们集体发疯，在石堡内部引起动荡，换个角度考虑，倒也不完全是个坏消息。
虽然对大量不知情的矮人来说，突然得知九大氏族已经成为滋生邪恶的温床、数千名矮人被污染成邪神的眷属这件事肯定会让他们相当崩溃。
但这确实变相地让大家迅速达成共识：
九大氏族靠不住了，如果想守住石堡，他们现在只能靠自己！
再顽固的矮人也得接受这个现实。
这场动荡带来的最直接的连锁反应便是——矮人们已经持续了近千年的传统在危机面前被打碎。
曾经所谓“只有九大氏族矮人方可长期在石堡第2层生活”的传统彻底作废。
大量失去姓氏、脱离家族数十上百年的矮人举起手中的武器，在诺文信徒们的带领下浩浩荡荡地冲进第2层！
御敌必先安内。
他们要在石灵畸胎抵达前，帮助残余的那些还算清醒的九大氏族成员，镇压已经彻底疯狂的同族！
……
还有2更，今天稍微有点晚

573.第570章 崩落之壁
权力结构的崩塌、阶级的消失需要多久？
石堡矮人们给出了他们的答案：
只需要半天！
曾经被矮人们传承千年的传统被临时搁置；
曾经被视为荣耀的九大氏族名存实亡；
曾经那严格的血脉标准已经无人在意。
大敌面前，如果再去琢磨什么血脉优劣、家族差异，最后的结果就是——所有人都得玩完！
矮人这个种族都死干净了，那也不用分什么弗里曼矮人、蛮镐矮人之类的家族。
他们可以统一被称之为：死去的矮人。
先遣尝试在灵翼湿地半途阻击魔物的求知信徒已经发来了他们最新的战报。
情况非常不乐观。
基本只有攻击距离超过百米的强力游侠才能在较为安全的环境下，对石灵畸胎造成伤害；
战士和潜行者试图近身就完全是以命换命的打法，无论是战士的【英勇飞跃】接【冲锋】，还是潜行者的【潜行】，虽然能勉强靠近到石灵畸胎的附近，但来不及攻击上几次就会被狂舞的触手打飞。
除了身披重型护甲的战士，其他人被打飞的时候也就当场去世了。
阻击战进行的极为艰难，除了对魔物造成了些许伤害外，基本完全没能拖慢它们向石堡方向推进的速度。
石灵畸胎前进的路线无一例外快速地被转化成严重的虚空污染区。
一些本来在灵翼湿地生活的野兽难以抵抗强烈的污染，已经被转化成了新生的低阶魔物。
照这个势头继续下去，如果石堡真的沦陷，灵翼湿地搞不好就会成为下一个幽暗森林般的存在！
唯一的好消息是，石灵畸胎不会鞭尸，想捡回尸体还算容易，战场上有一批信徒不尝试攻击，专心负责收敛阵亡同伴的尸体，所以传奇经验方面的损失不算特别严重。
……
石堡这边，当已经能远远地在地平线尽头看到如排山倒海般推进过来的石灵畸胎时，所有库存的武器装备都被临时解封，大熔炉被全火力点燃以警示全城，代表着最高级战备警报的钟声轰响。
就连老人、孩子和女性矮人也领取到了属于他们的武器和护具。
那些陷入疯狂的邪神眷属，虽然他们的整体实力相当强劲，但失去理智也意味着他们变成了几乎只靠着本能作战的野兽。
数以万计的人海战术碾压下，他们被彻底镇压下去。
布隆·弗里曼没舍得直接处决。
他从培特等人那里听说了，伟大的求知之神诺文一定有办法拯救这些被邪教徒坑害洗脑的矮人。
这一线希望在支撑着他。
艾德森之壁上每一处攻击用的窗口，矮人们抵御魔物用的投石机、城墙弩挤得密密麻麻。
负责保护石堡的矮人守卫们根据他们各自所在的军团完成分队，乘大升降机来到地面。。
按照计划，他们的目标是将石灵畸胎阻挡在距离石堡500米到1公里的范围内！
这个距离可以避免它们攻击到艾德森之壁，还能让所有的守城器械全火力爆发。
在所有矮人守卫列阵于石堡城下，等待接敌时，求知教会的信徒们依然在不知疲倦、更不知畏惧地不断向石灵畸胎发动决死冲锋。
他们的举动赢得了矮人们由衷的钦佩和敬仰。
矮人抱团排外没错，但那是因为他们看不起其他种族，尤其是善变的人类，他们会先入为主地认为人类在灾难和危险面前总会想着退缩、逃避，认为这是懦弱与自私的表现。
如果有人类能展现出美好的品质，向矮人证明他的勇敢和无畏，那他一样能获取矮人们最忠实的友谊！
有一只石灵畸胎已经在信徒们的不断阻击、骚扰下被磨掉了近9成的生命值，呈现出来的虚弱状态，让它触手的抽打速度出现显著下降。      越虚弱，越会被更多的攻击命中，受伤就会变得越严重，进而变得更加虚弱。
对求知信徒们来说，这是个标准的良性循环。
大家很有默契地将受伤最重的那只石灵畸胎当成了集火目标！
在石灵畸胎们推进到距离石堡最后1公里前，那只被狠狠暴打的石灵畸胎终于在它的石质“头颅”内部发出了惨烈的尖嚎，所有的触须和腕足开始了快速的自我解体。
第一只在苏醒后被彻底击杀的石灵畸胎！
这激动人心的一幕，令所有亲眼目睹的矮人们士气大振！
对方并非不可战胜，它也会受伤，它也会死！
艾德森之壁顶端。
计算距离的矮人守卫们确认魔物已经完全进入了所有守城器械的射程范围，开始奋力捶打战鼓！
“咚咚咚咚咚！咚咚咚咚咚！”
五连击鼓！
“阻击开始！全部火力！攻击！”
全部火力齐射！
遮天蔽日的石块、巨箭裹挟着无匹的力量，朝远处的石灵畸胎飞射而去！
石堡下方地面上的守卫军团同时发出了震天的战吼：
“为了石堡！为了先祖！为了荣耀！”
哪怕此战有去无回，他们也毫不犹豫地向着远处的魔物发起了列阵冲锋！
……
战斗一开始就进入了白热化状态。
第1支矮人守卫百人军团，几乎刚跟石灵畸胎打上照面就被当场全灭。
仅仅只是触手的一记横扫，还在地上奔跑的矮人们都来不及架起盾牌，就像割麦子似的成片成片地被打飞出去。
但第2支、第3支还有更多的军团依然在义无反顾地朝石灵畸胎冲锋，然后挥动他们手中的武器，竭尽所能地激发怒气，将所有的力量用攻击倾泻而出！
石堡矮人们的战损高得惊人，百人军团成建制成建制地被石灵畸胎消灭。
它们推进的每一寸土地都浸满了矮人的鲜血。
以种族为单位爆发出的力量远非个人的勇武所能比拟，短短1000米的距离，魔物推进了足足三个小时，4只石灵畸胎在投石与弩炮的集火下被彻底消灭！
但……魔物也取得了它们想要的战果。
这毕竟是超出正常6阶魔物强度的“超模存在”。
而且有足足9只！
石堡矮人打光了他们成建制的足足37个百人规模的守卫军团，外加125个临时拼凑起的百人团，战斗过程中不断用大升降机送人下去加入阻击。
可最后却还是只能绝望地看着剩下5只庞大的石灵畸胎高高举起它们粗壮的触手，朝艾德森之壁抽打而去！
“轰！！！”
仅仅只是一次攻击！
钢铁浇铸而成的不落之壁已经开始出现令人心悸的裂纹和缺口！
更多的触手高高举起，然后。
——轰然砸落！
……
还有！

574.第571章 巨龙来了！
所有号称永不坍塌的东西，轰然崩落往往会是它最终的结局。
曾在凛冽寒风与灼热骄阳下屹立数百年，见证了石堡兴起发展直到今天的艾德森之壁，在石灵畸胎触手的狂舞之下已经摇摇欲坠。
“呜……呜……哇……呜！”
魔物发出着令人惊悚的怪异嘶鸣，即使它们看起来完全没有发声用的部位，但渗人心魄的声音依然能被每一个人清楚听到。
布隆·弗里曼拄着已经只剩锤柄的凛冬战锤，望着已经“近在咫尺”的恐怖魔物，呼哧呼哧地喘着粗气，听着就像个老旧不堪的风箱。
凭借着4阶战士的实力，布隆·弗里曼被触手抽飞出去的时候，仅仅只是断了十几根骨头。
武器为了抵挡攻击而彻底报废。
他的运气还算不错，没有直接死在石灵畸胎的手里。
可即使接受了米兰达的紧急抢救，一时半会儿还是很难恢复战斗力。
听着艾德森之壁在攻击下不断发出的危险的钢铁“哀鸣”声，布隆·弗里曼心中愈发绝望。
“怎么样，还能动弹吗？”
身后传来疲倦的声音。
布隆不用回头都知道说话的人是谁。
先前曾经跟他并肩作战的求知之神信徒，布兰登。
俩人同为战士，作战方式也比较相近，为了阻击魔物而并肩冲锋。
短短3个小时，布兰登已经是第7次使用【返生】神术复活。
即使每次都能在帮忙收尸的信徒帮助下把尸体捡回来，但每次死亡依然会损失一部分的经验。
连死7次，如果不动用储备的传奇经验，布兰登都快掉下三阶了。
武器装备的损失更大，为了降低风险，收尸信徒们只负责带回尸体，散落在战场的武器装备，哪怕是完好无损的那种，他们也不会耽误时间去拾取。
多亏这次是在石堡作战，矮人们平时锻打制造的武器和护甲储备足够多，布兰登每次复活后都能直接换套新的。
不然的话，第一条命用完后他就得跟兰斯洛特一样光着膀子上去挥拳头了。
这场血腥残酷的阻击战对诺文的信徒们来说倒不完全是损失。
尤其是游侠职业的信徒。
石灵畸胎在苏醒后，诺文依然可以借信徒们的攻击掠夺它们身上的邪神神力，这也就意味着信徒们每一次的有效攻击都能得到来自诺文奖励的传奇经验。
只要能在战死前把死亡导致损失的经验给打回来，那信徒们需要付出的代价就只有那固定的100点天命点数，多余的经验就是他们阻击魔物获得的收益！
天命点数的获取途径很多。
用自己积累的天命点数使用【返生】，然后在战斗里赚到足够多的传奇经验，相当于拿点数换经验。
这笔买卖信徒们愿意做。
真正损失巨大的是石堡的土著，矮人们。
能用的手段，矮人几乎都用上了。
种族人口锐减两成，而且死的都是精锐！
即使这一战能打赢，矮人也会元气大伤，能不能撑住来年的魔物赤潮都不好说。
更何况，他们……没能取得期盼的胜利！
艾德森之壁一旦垮塌，即使矮人们能躲到山体深处，躲避石灵畸胎的攻击，他们又能躲多久？
石灵畸胎经过的地方都会成为严重的虚空污染区，躲在石堡里的下场很可能是被彻底污染成新的魔物。
“石堡恐怕……要完了。”
布隆·弗里曼苦涩地缓缓道。
他们是真的尽力了。
石堡矮人在跟普兰蒂斯其他种族、势力的关系都不怎么亲密。      辉光神教在石堡压根没有设立教堂，圣教军也只会在雷亚克王国境内，以及几座设有辉光神教的城市中活动，更何况。
至于悬赏寻求雷亚克王国国王军，或是佣兵、冒险者，还有地精的帮助？
先不说他们敢不敢来。
灾难爆发的第一时间，恐怖魔物们苏醒的消息还没在石堡中扩散的时候，地精们就开着飞艇连夜全跑了。
临走前抛下一张张账单，声称石堡突遇严重灾难级事件，飞艇运输违约造成的一切损失应当由矮人单方面承担，与地精无关。
地精们一向擅长趋利避害，他们似乎集体得到了某种情报，齐刷刷地选择了跑路。
即使真的有勇敢者愿意来支援，时间上也来不及。
“实在撑不下去的话，”培特一屁股坐在布隆的边上，手里攥着一瓶安乐药剂，矮人的身体和过度疲惫让他的声音显得粗声粗气：“想办法带一部分人走吧。”
培特打算等下直接自杀复活，以此将精神的疲惫消除。
布隆·弗里曼不会真的死去，他已经向诺文献上信仰，拥有使用【返生】神术的资格。
但赐福的数量终归有限，目前能得到诺文赐福的矮人依然只有很少一部分。
更多的矮人，死了就是真死了。
“放心，我们不会允许这些该死的魔物祸害属于主的圣堂，它们的结局只有死亡，只不过……我们需要时间。”
“等到它们被消灭掉，石堡的污染消散后，你们再带人回来。”
培特说的是实话。
最坏情况，大不了他们就跟石灵畸胎比谁命多。
信徒们可以源源不断地从造物祭坛里复活，然后跟魔物以命换命，相当于拥有无限条生命。
对方的“生命”则只有一条。
耗都能把它们耗死！
“你可以带人去雷亚克王国东部边境，先坐地下列车去王都，锡兰女伯爵特意跟我们推荐过你，她很相信伱，一定会给矮人们提供帮助的。”
“或者……石堡里不是有通往传说中深邃地域的升降机吗？启动它，带人去深邃地域避难？”
布隆·弗里曼沉默片刻。
坚定地摇了摇头。
“我们哪里都不会去。”
“矮人不会灭绝，普兰蒂斯大陆的其他地方还有不少同族。”
“石堡是所有矮人唯一的家园，还是先祖的安息之地，我们绝不会放弃这里。”
“艾德森之壁或许会崩塌，但我们可以重建。”
“石堡决不能沦陷！”
“唉……”培特长长地叹了口气。
他劝不动对方。
这种事情上，矮人们的顽固会体现得淋漓尽致。
“行，你放心，在这些魔物被干掉之前，我们……”
“……等等！”
“什么声音？！”
培特下意识地揉了揉耳朵，还以为是他过度疲惫出现的幻觉。
他似乎听到遥远的天际正在传来悠长的——龙吟！
……
五更奉上！妈耶！可算写到巨龙了！憋了500章！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

575.第572章 逆转，再逆转
“吼——！”
培特确认了，他没听错！
幽远的高天之上，正传来威严而深邃的巨龙吟啸！
“龙？巨龙？！”
更多人开始清楚地听到龙吟，即使还没有看到那庞然强大古老种族的真切身影，他们震慑心扉的长吟已经在昭示着龙族的到来。
普兰蒂斯大陆上的人们都听说过龙的传说，有关这个神秘又古老种族的一切都显得那么引人瞩目。
巨龙们在霜火高原的深处有一座庞大的龙巢，据说最强大的古龙王就栖息在龙巢的最高处，那里是整片大陆最接近天空的地方。
龙巢中有着自世界诞生以来，他们收集积攒下来、数之不尽、用之不完的巨龙秘宝，不乏强大的神兵利器与传说中的魔法物品，乃至供奉于神明的珍稀材料，哪怕只从中拿出微不足道的一部分，便可以轻松颠覆一个王国。
但强大的巨龙在魔物赤潮的初次爆发时，集体选择了避世。
自此，普兰蒂斯大陆的空中再无巨龙的身影。
只有当极其重大的事件发生时才能看到巨龙现世。
培特脑子里闪过了一个念头：
有关灵翼湿地的传说里，龙族一直是不可或缺的部分。
相传这里过度活跃的奥术能量就是因为当年巨龙们曾经在灵翼湿地里使用了极其强大的龙语魔法。
龙语魔法留下的后遗症最终形成了灵翼湿地里独特的环境。
再联想到挖掘场深处那些镇压着石灵畸胎的神秘石室。
培特忽然激动地战栗起来。
他想到了一个令人震撼的可能性。
“难道——当年的石灵畸胎就是被巨龙们完成镇压的？”
“石室便是在那个时候被打造出来的？”
“现在石灵畸胎被邪教徒强行唤醒，龙族们便会前来重新镇压它们？！”
“那岂不是意味着——石堡不用沦陷了？！”
……
意识到这点的，不仅培特。
越来越多先前已经面露绝望的矮人重拾信心。
以巨龙的飞行速度，既然已经能听到龙吟声，要不了多久应该就会抵达战场。
那他们现在要做的事情就是在巨龙入场前，守住最后的防线！
“为了先祖！石堡永不陷落！！！”
布隆·弗里曼高高举起了手中的锤柄，激发起身体里剩余的全部力气，怒吼着直接从艾德森之壁顶部跳了下去！
石灵畸胎就在面前！【英勇飞跃】能让他直接跳到魔物那颗恐怖的石质“头颅”上面，在那里对它们发起决死攻击！
投石机和弩炮在魔物的摧残下已经几乎全部报废，可还活着的每个矮人就是天生的战士！
艾德森之壁的大半已经崩塌，这意味着矮人们不用再动用大升降机这样不够便捷的手段，可以直接从石堡第2层、第3层被打出的缺口冲出！
“杀！”
不论男女老少，只要还能动弹，还能拿得起武器，他们就会为了守护石堡而奋不顾身地冲向魔物！
龙翼扑打的音浪声滚滚而至。
龙群已至！
“吼——！”      培特仰头望向天空。
体长数十米，身披厚实龙鳞，翼展十数米，当他们掠过天空时，投下的阴影足以遮天蔽日。
一只，两只，三只……
足足7头颜色各异的巨龙！
为首有着金色鳞片的古老巨龙体型最为庞大，鳞片上生长的厚实角质层属于老年龙族的象征，按照龙族的寿命，他很可能已经活了近万年！
普兰蒂斯大陆最强大的种族，在龙类足足万年的悠长寿命面前，无论矮人还是精灵都成了彻头彻尾的短寿种，人类在他们眼里恐怕更是跟蚍蜉无异。
根据魔法隐修会的大法师们关于龙类的研究，鳞片颜色就是最好的区分龙类能力的办法。
金色巨龙拥有着龙类力量的极限，他们的肉体就是这片大陆最强的存在，经过龙语魔法加持后的利齿、龙爪和长满倒刺的龙尾足以撕裂任何敌人，同样地，绝大部分的攻击都根本无法对金龙造成任何伤害。
绿龙喷吐毒气，红龙擅长在咆哮中释放火热的龙息，蓝龙驾驭雷鸣与闪电的力量，白龙的每一次呼吸都伴随着寒霜的凝结，黑龙的酸液是这个世界上最危险的液体之一，还有擅长与星界建立联系的银色巨龙。
巨龙们怒吼着飞越山巅，直抵战场的第一时间便朝着正在肆虐破坏的石灵畸胎俯冲而去。
“罪孽！畸变！死！！！”
明明发出的是独属于龙类的震声咆哮，所有人却都能用他们各自的方式理解龙语的含义。
据法师研究，龙类自破壳出生起，身上便会有永固级的【通晓语言】魔法，让他们能够跟其他所有种族无障碍交流沟通。
金龙的利爪将挥舞而来的触须尽数撕碎，五色巨龙盘旋于上，颜色各异的龙息源源不断地朝着魔物喷吐而去，银龙在战场侧翼撕开长达数十米的超大星界裂隙，强劲的吸力从中爆发开来，试图将周遭的事物尽数吸入星界！
……
在七头巨龙加入战场后，这场战斗便几乎与求知信徒和矮人们没有关系了。
不是他们不想帮忙，而是想帮都帮不上。
龙息可不会分辨什么敌友，只有巨龙和魔物才能在如此恶劣的战场环境下生存。
至于其他的凡人种族？
他们连踏入战场范围都很难做到。
刚刚复活没多久，急匆匆赶来的盖尔一屁股坐到了培特身边，望着正在空中单方面蹂躏着石灵畸胎的巨龙们，长舒了一大口气，神情总算放松下来。
“见鬼，我们这回真是见证历史了。”
“听到龙吟的时候我都不敢相信，传说中的巨龙居然也会出现。”
“这下应该不用担心石堡陷落了，要是龙族都搞不定这些魔物的话，那我们干脆直接等死算了，他们已经是整个大陆最强的存在了吧？”
培特的状态却没有盖尔那么松驰。
恰恰相反。
他的神色依然无比凝重。
“恐怕没那么简单。”
“如果龙族真的能单方面碾压这些魔物的话，为什么还要让它们被镇压在灵翼湿地地下，当初就一口气统统干掉不就行了？”
“有没有一种可能……”
培特话未说完。
战场局势骤然逆转！
……
晚上还有！晚上还有！正在敲！

576.第573章 掀桌子！
盖尔本来还想下意识地反驳培特。
这些魔物确实非常恐怖，但它们不是不可战胜。
前面光靠着求知信徒和石堡矮人们的联合阻击已经把剩下的石灵畸胎给干掉了大半，它们也是会受伤会死的。
巨龙这都单方面地碾压蹂躏了，怎么可能打不过？
结果下一秒他就被眼前骤然逆转的战况给狠狠打了脸。
“嗖！！”
石灵畸胎的庞大“头颅”中突然爆射出一根极为粗壮血肉触须，以闪电般的速度直冲七色巨龙当中防御力最弱的银龙。
银龙根本来不及腾挪躲闪，瞬间就被血肉触须给捆了个结结实实！连翅膀都被死死地压住，完全丧失行动能力！
触须上长满了大量的倒钩与尖刺，坚硬的龙鳞在它面前似乎也失去了防御效力，被轻而易举地刺穿，飙射出鲜红的龙血。
天空中开始下起血色的雨。
“呜嗷——！！！”
银龙在空中发出痛苦的哀鸣声，拼命挣扎，可却难以挣脱分毫。
为首的金色巨龙急迫地俯冲向同伴，锋利的龙爪下，触须被轻而易举地撕开、割裂，但在下一刻，蓬勃生长的新鲜血肉令触须受到的所有伤害瞬间被治愈！
攻击无效！
盖尔头皮发麻地看着仅剩的4只石灵畸胎上方的“生命条”开始以骇人的速度倒转！
从原本被摧残到只剩六成多的“生命”，短短数秒时间，完全回满！
【生命值：100%】
【状态：畸变之噬】
万物显秘里，魔物的身上多出了一个红到发黑的状态。
持续时间是惊人的48小时。
“我……不是，你……TM……他，考古克！！！”
盖尔被惊得话都说不利索了。
这个世界还有天理吗？还有规则吗？
石灵畸胎本身强得要命也就算了，庞然如小山的体型让它们的一举一动都具有极强的破坏力，更不用说还具有着极强的防御能力。
要不是他们这次突袭无上真理把邪教徒给打了个措手不及，导致魔物被提前唤醒，失去了99%的防御和抗性，他们的所有攻击手段怕是连破防都破不了。
光是这些特性就已经让石灵畸胎远超正常6阶魔物的强度。
结果现在告诉他，前面还不是石灵畸胎的完全体？
这些魔物就跟无上真理的那个使者似的，被打残之后……还特么能开启更加夸张的第二阶段？
【畸变之噬】的效果简单的要命。
石灵畸胎进入这个状态后，它们会无差别地尝试用触须吸食吞噬附近所有的“血肉”，将其献祭给虚空维度的邪神。
这并不是一个用于战斗的能力，但吞噬带来的附带效果就是让它们拥有极其夸张的自我治愈能力。
这个过程不能停下，因为在进入【畸变之噬】状态后，如果吸取不到足够的血肉，它们就会开始吞噬构成自己身体的血肉，把自己也给献祭掉。
培特面色无比沉重。
他的猜测对了，可他宁愿自己猜错。
难怪石灵畸胎没有在一开始动用这项能力。
因为【畸变之噬】是伤人伤己的效果，战斗刚开始就动用的话，只要所有人都避而不战，它们就会活活把自己吞噬掉。
现在的情况则不一样。
时机已经完全成熟。      战场上到处都是死去的矮人和求知信徒们残破的尸体。
尸体的血肉也算血肉！
它们在这样的环境下作战，跟无敌有什么区别？
……
“妈耶！”
灰雾空间中，诺文也忍不住发出了神明惊叹。
他明白为什么瑞斯蒂说新辉历时代的凡人压根没法跟这些旧日时代的魔物抗衡了。
旧时代的矮人们在对抗石灵畸胎前饮用的那种以神术酿造而成的酒水，让矮人们力量大增、不畏污染什么都是虚的，最重要的作用是——让他们的身体变得如岩石般坚硬！
这个效果真的就是字面意思！
那种酒水会让矮人的身体近乎变作岩石，将“血肉”的含量降到最低。
【畸变之噬】的最大弱点是需要足够多的血肉才能让它们吞噬上足足48个小时。
矮人们饮用酒水后，即使在战斗中死亡，他们的尸体几乎就是一块硬邦邦的石块，根本没法从中吸食到多少血肉。
如此一来，就能避免石灵畸胎使用这个恐怖的能力。
这种酒水几乎就是在完全地针对【畸变之噬】。
可新辉历时代的美酒之神却压根没有向矮人们降下这道神术。
诺文倒是想用神谕引导信徒——你们快向我祈祷知识，我有办法可以克制石灵畸胎。
不过瑞斯蒂的一句话让诺文打消了念头。
“别想了，没有材料的。”
“矮人们的决胜酒曾经需要用一种名叫‘罗达克’的石髓作为关键神术材料。”
“那东西现在似乎绝迹了。”
“不止是罗达克石髓，我在沉眠中苏醒后发现有很多旧日时代的神术材料都消失不见了。”
最适合对付石灵畸胎的手段已经不复存在。
七色巨龙的哀鸣声响彻长空，尽管他们成功把已经遍体鳞伤、奄奄一息的银龙从魔物的触须下解救出来，但他们的常规攻击方式都无法对石灵畸胎造成致命到秒杀的程度的伤害。
而且石灵畸胎进入【畸变之噬】状态后爆射出的那根最粗壮的触须，同样能对巨龙造成严重的生命威胁。
诺文毫不怀疑，如果那头银龙再不慎被触须给抓住一次的话，很可能会重伤而死，然后沦为更多的优质血肉，变成石灵畸胎用来献祭的养分。
布隆·弗里曼的决死冲锋已经变成了真死，寒霜战锤的那截锤柄掉在地上，残破的尸体被石灵畸胎抽成了一具干尸。
就算他从造物祭坛复活也无法改变什么，这次死亡意味着他重塑后的身体就是普通矮人的样子，根本没有足够的传奇经验供他重回4阶。
“好吧好吧好吧！”
诺文长叹了口气。
不到万不得已，他不想亲自出手。
因为那根本不是正常的手段。
但眼下的情况已经没有了其他的选项，无论求知信徒还是矮人、巨龙都被逼上了绝路。
诺文不想去研究石堡沦陷后，造物祭坛在魔物的影响下会发生什么变化这类课题。
所以——他要掀桌子了！
……
大的来了！大的来了！！！

577.第574章 血肉蔓延之时
“哗啦！”
兰斯洛特灰头土脸地从艾德森之壁的废墟中爬了出来。
“呸……呸呸！”
狼狈地吐掉灌进嘴里的泥沙，兰斯洛特能感觉到他的双腿正传来阵阵钻心的疼痛。
他也不知道该说自己的运气到底是好还是不好。
攻击到来的时候，他刚好跟触须的末尾“擦肩而过”。
只断了两条腿，没被石灵畸胎直接干掉。
但轰然倒塌的艾德森之壁差点又让他体验了一次被活埋的感觉。
好在这次他被掩埋的地方不算很深，使着吃奶的力气推开压在自己身上的废墟残骸，好不容易才“重现天日”。
一看外面的情况。
他人傻了。
光听着外面传来阵阵龙吟，他还以为现在应该是“七色巨龙神兵天降，痛打魔物拯救石堡”的环节。
天上那被石灵畸胎的触须抽打得完全不敢降下俯冲的大家伙……是巨龙？！
巨龙都不敢正面对抗的魔物？
那他们还怎么打，趁着死了直接回迷雾山谷的造物祭坛复活得了！
更令兰斯洛特崩溃的是，他现在所处的位置几乎就在战场的边缘，不管是石灵畸胎无差别攻击的触手，还是空中巨龙们不时吐出的龙息，哪一个都能轻松要了他的命！
偏偏他又失去了行动能力。
总不能拖着下半身爬回去吧？
“我特么……亏了亏了，这条命亏大了！”
兰斯洛特痛心疾首。
他这次是刚复活重返战场没多久就遭受重创，还没来得及把复活后损失的传奇经验弥补回来。
战斗打到这个份上，反正在魔物面前都是一下死，能躲掉就躲，躲不掉的话就下条命再见。
瞅着几十米外正跟巨龙缠斗的魔物，兰斯洛特默默下定决心：
就算死——他死前也得再给那魔物来上两下！
石灵畸胎进入【畸变之噬】状态后便彻底失去了“理智”。
虽然它们本来应该也没有那玩意。
但是在那之前，它们是有战斗意识的，能够察觉到有人在试图向它们发起攻击，会主动消除可能对它们造成伤害的威胁。
现在的情况则产生了微妙的变化。
虽然它们的触手依然在狂舞着抽打自己周围的区域，但并没有明确的攻击目标。
它们的行动开始更加趋近于本能。
这就意味着想靠近它们会容易一些。
兰斯洛特运气还算不错，在废墟里翻到一本薄薄的辉光教典册子，估计是哪个阵亡的牧师职业信徒留下的，翻动教典抬手给自己放了两个【次级治疗】。
光靠这种程度的治愈，想把断掉的骨头治好肯定没戏，顶多是为他缓解些许疼痛，如果继续用双腿发力的话，只会受到更严重的伤害。
兰斯洛特压根懒得管什么严不严重。
反正这条命他不要了，能让他短暂恢复行动能力，靠近魔物发起攻击就行！
咬牙站起身来，瞅准距离最近的一只石灵畸胎，兰斯洛特双腿……好吧，这回双腿实在发不了力了，他连【冲锋】都用不出来。
手脚并用，一路连滚带爬地向石灵畸胎支撑身体的腕足靠近。
“嘶……还好……不怎么……疼！！”      强忍着双腿传来的阵阵钻心剜骨般的剧痛，兰斯洛特龇牙咧嘴地释放着压力。
他可是体验过被邪教徒活祭的，疼痛的精神耐受阈值高得很，区区断腿而已，受得住！
狼狈地滚过接连数道触手无差别地抽打，路上顺手捡了两把把不知道是哪个矮人战死后留在战场上的铁锤。
他的指虎在第1次死亡的时候就不知道掉在了战场的那个角落，现在只能是有什么用什么。
“邪恶！休想打垮我！”
野蛮人血脉受到伤害积累怒意的早就已经蓄积到迫不及待地试图喷薄而出，兰斯洛特尽情地释放出几乎冲垮他自己理智的愤怒，怒气尽数灌注入武器之中。
英勇打击、英勇打击，还是英勇打击！
一记接一记的捶打，石灵畸胎受到攻击，这才本能地朝着兰斯洛特所在的位置进行反击！
“呼——！”
长满倒刺、吸盘状口器的触须高速抽击向兰斯洛特，速度之快甚至发出了破空的呼啸声！
兰斯洛特坦然地闭上了眼睛。
以他现在的行动效率，压根不可能躲过这种瞄准了他进行攻击的抽打。
临死之前最后的几下攻击，让他捞到了一部分的传奇经验，虽然还是有点小亏，但至少不是那种刚复活就死的血亏。
待会回造物祭坛复活，下条命他照样是条好汉！
“啪！！！”
……
“就是现在！”
在石灵畸胎的攻击命中兰斯洛特，后者的灵魂脱离身体的那一刻，诺文动手了！
磅礴的混乱神力注入了那具属于兰斯洛特的身体，源自虚空维度的浓郁污染在刹那间霸占了凡人的肉体，难以言表的恐怖畸变在它的身上以爆炸般的速度轰然发生！
大量新生的肉芽快速生长、蔓延，就像在墙角蔓延的菌毯；
越来越多的血肉直接滋生在了石灵畸胎的触手表面，如同给它套上了一层别致的“血肉皮肤”！
石灵畸胎压根没有智慧，感受到新鲜血肉的气息，下意识地便要将其噬取，献祭给虚空中的邪神。
下一秒。
那根触须突然僵住。
在其他数百根触手的狂舞之中，一根死死僵住不动的触须显得如此突兀而怪异。
艾德森之壁残余的废墟上，给自己加持了【鹰眼术】的培根·奇纳尔惊悚地大喊出声。
“等等！你们看那边！那只魔物，它靠近地面的触手！”
他跟兰斯洛特有组队契约状态，收到经验奖励的提醒，自然代表着有人成功攻击到了魔物，所以他注意到了兰斯洛特的临死前的反击。
视力拥有加成，因此可以最先注意到石灵畸胎身上发生变化的游侠们听到培根的呼喊，顺着他所指的方向看去。
然后纷纷愣住。
“那上面是什么鬼东西？！”
“见鬼？是我眼花了吗！”
“求知之神在上啊！它……它在蔓延！！！”
疯狂生长出的新鲜血肉，正在逐渐“蚕食”石灵畸胎那根用来攻击的触须。
所过之处，触手便彻底僵硬下来，动弹不得！
蔓延的血肉正朝着魔物的石质“头颅”方向推进！
……
0点后还有！还有！继续继续！

578.第575章 比魔物更魔物
还没从造物祭坛复活呢，兰斯洛特已经开始收到一条接一条同伴们发来的讯息。
表达的差不多都是一个意思：
“你是怎么做到的？”
兰斯洛特是真的摸不着头脑。
他不就是忍耐疼痛的意志强了点，在双腿被打断的状态下最后给魔物来了几次攻击吗？
他最后死得也很普通，一下被秒。
“什么我怎么做到的？”
培根·奇纳尔发来的讯息满是震惊的感觉：
“你死之后，那根触手……它，它被你尸体上长出的东西束缚住了！”
“？！”
兰斯洛特彻底懵了！
他做了什么？
他什么也没做啊！
难不成他成了拯救世界的主角，传说中被神明选中的凡人？
那也不对啊！
多兰以前给他讲的那些冒险故事里，主角最晚也是在面对强敌时候得到来自神明的帮助，然后绝境翻盘，反败为胜，转危为安。
谁家主角是死亡之后，尸体拯救世界啊？
……
兰斯洛特不知道到底发生了什么。
信徒们下意识地向诺文进行祈祷，试图得到指引。
【决胜之时已至！】
【虔诚者将得吾之赐福，以战斗终结畸变之罪，荣获传奇之嘉奖！】
两则神谕随之降给在场的每一位求知信徒！
懂了！
在令人绝望的魔物面前，伟大的求知之神果然依然在庇护着祂的信徒！
“主在见证！主在注视！”培特激动地振臂高呼：“祂在指引我们，祂的力量已经笼罩了石堡！”
下意识地喊完，培特才感觉似乎有哪里不太对劲。
仔细一琢磨。
“等会儿？这不是无上真理教会那使者喊的词吗？”
“考古克！”
培特脸色发黑。
连续的两场恶战，战况过于激烈，先前苦战使者的时候，对方就在战斗的时候动不动狂热地呐喊什么“主在见证”之类的话。
当然，她信仰的“无上真理”显然在伟大的求知之神面前屁都不敢放一个，她最后还是被求知信徒们给彻底消灭。
不过对方喊的那些话实在有点洗脑，刚刚培特热血上头，下意识地就喊顺口了。
好在没人在意这些不太重要的细节问题。
所有人的注意力都落在了那几只石灵畸胎的身上。
兰斯洛特死亡后的尸体化作一团狂野生长着的扭曲血肉，最后完整地包裹住了魔物的一根触手，令其动弹不得！
很快，第二位、第三位鼓足勇气冲进战场的求知信徒在死亡时，尸体同样开始发生异变和增生，血肉层层叠叠，将攻击他们的触手定在原处！
凡人解决不了的绝境，在神明的力量面前终于出现了胜利的曙光。
大家都明白了！
这些增生而出的血肉，不就相当于是另一种变相镇压石灵畸胎的石室吗？
它们唯一也是最无解的攻击方式就是用触手进行抽打和扫荡。
当触手被那些扭曲的血肉束缚住时，就相当于捆住了敌人的手脚，让它们又变成了只能挨打的沙包！
“为了诺文！”      “为了神谕！”
“为了损失的经验！！”
一位接一位的信徒彻底抛下防御和顾虑，朝着巨龙和魔物的战场方向，发起了自杀式的冲锋！
先拿命去堆，让石灵畸胎彻底失去移动和攻击能力！
越来越多的狂野蔓延着的血肉在石灵畸胎的触手上出现。
虽然这场面怎么看怎么显得邪异可怖，看起来压根不像正义的神明降下赐福镇压反倒，反倒像是一场魔物与魔物间的内斗。
求知信徒们压根没考虑那么多，在诺文的神谕指引下，他们压根懒得管还在震惊中的石堡矮人……以及巨龙。
他们被石灵畸胎压着打了那么久，终于等到了反击和斩杀的机会！
准确来说——应该是等到了让他们弥补损失经验的时候！
石灵畸胎正处于【畸变之噬】的状态，别说诺文的信徒们发动的攻击了，就连那七头巨龙合力爆发的强力一击都无法将它们当中的任何一只秒杀。
没法秒杀就意味着它们会快速恢复全盛状态。
但它们此刻又偏偏动弹不得，满状态也没法进行任何反击！
持续48小时全盛状态？
错！
这明明是会持续整整48小时的超级大沙包！
能从石灵畸胎的身上赚到多少传奇经验，完全取决于这两天时间里信徒自己能对它们造成多少伤害！
这还用说什么？
想尽一切办法，拼命暴打它们就完事了！
消息几乎立刻就被激动的信徒发到了真理圣堂上。
扩散开来的战报，很快在求知教会内部引起轰动。
石堡岩浆湖底的造物祭坛里开始绽放出明亮到几乎要照亮整座山中城市的巨大白芒！
数以百计原本还在数千里外的幽暗森林中的求知信徒，干脆通过【安乐药剂】快速自杀，然后以矮人种族的形态在这座造物祭坛里重塑身体，兴冲冲地加入了战斗。
“听说这里有传奇经验？算我一个！我来帮忙！！”
“朋友们，见者有份，我也来帮忙！！”
“就伱叫石灵畸胎是吧！两天之后就是你的死期！”
这些人属于在得知消息后急匆匆赶来共襄盛举的求知教会真二线、三线战力。
基本都是些1阶和2阶的法师，不怎么擅长战斗，甚至连找个长期固定结伴的队伍都难。。
虽然自杀会让他们损失一部分传奇经验，外加【返生】神术消耗的100天命点数。
但是尸体可以委托专门负责收尸的信徒帮忙收敛，他们可以等凑完石堡的热闹再回去把尸体里的经验收集回来，现在则用手头储备的传奇经验临时拉起实力，然后加入队伍，暴打那4只动弹不得的石灵畸胎！
先前他们没来是因为自认实力太差，法师很难在灵翼湿地和石堡那边作战，真要去了，搞不好打到最后能把自己本就为数不多的传奇经验给打空。
但现在的情况就不一样了。
落井下石，痛打沙包！
这个他们也会啊！
危险恐怖的超6阶魔物？一只就能毁灭一座城镇？
当它只能挨打而无法还手，而且暴打它们还能有收获的时候。
求知之神诺文的信徒们将让它们体验一下，什么叫比魔物还魔物的作战方式！
……
四更奉上，脑子有点转不动了，明天5+1更补上。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：第4卷即将结束~~

579.第576章 掀桌的代价
在谁最邪异的比赛中，诺文再度荣获冠军。
亲自出手掀桌的效果比他自己预想中的还要好。
如同诺文所预想的那样，凡人的身体获得他的神力后就会发生极其剧烈和严重的畸变现象。
当他卡在信徒死亡灵魂离开身体的时候灌注神力，就会得到一具完全没有智力，只存在本能的畸变体。
源自虚空的污染力量，对凡人的影响是由肉体至灵魂。
先扭曲承载灵魂的身体，再扭曲灵魂本身。
早在幽暗森林里开启了第一座造物祭坛的【返生】神术后，信徒们的死法就开始变得五花八门。
其中有一种相当常见的死法，那就是承受了过多的虚空污染后，开始出现魔物化的转变趋势，具体表现是——失去对身体的控制权，长出了新生的血肉、骨骼、器官，皮肤大片大片脱落，出现幻视现象，耳畔有越来越强烈的呢喃呓语声。
这些现象会依次出现，越来越严重。
在幻视幻听现象变严重前，转化影响都仅限于肉体部分。
肉体被扭曲后，才会开始转化灵魂。
最后一个阶段是彻底无法认知正常的现实，完成从凡人到魔物的转化，成为真正的虚空眷属。
没有以【净化邪恶】辉光神术进行驱散的话，这个过程基本无可逆转。
诺文曾经跟瑞斯蒂讨论过这个转化的过程，为何在肉体与灵魂的扭曲上出现了先后顺序。
瑞斯蒂很直白地给出了答案：
“凡人认知的肉体被污染，其实是虚空的污染在‘改造’它们，要用这种方式给灵魂打造一座牢笼，方便后续对灵魂进行扭曲。”
“不然的话，灵魂见势不妙直接离开承载它的身体，虚空污染最后只能改造出一具全靠本能活动的魔物吗？”
诺文大吃一惊：“魔物难道不是只凭本能活动吗？它们有理智？”
瑞斯蒂解释道：“理智和智力不一样，魔物没有理智，但确实是有智力的。”
“全靠本能——谁打它它就会打谁，没人打它的话，它就只会维持最基本的生理运转。”
“疯狂扭曲的灵魂也有疯狂的智力。”
“失去理智的意思是彻底疯狂，我怀疑它们眼中的世界很可能是完全扭曲而错乱的，打个比方——你以为你在享用一盘美味佳肴，实际上你正趴在人身上生啖血肉。”
“当然，实际情况更复杂一些。”
“所以我看到您的时候才会那么震惊，因为伱的认知好像……还挺正常的。”
在这一点上，幻象女神瑞斯蒂相当的有发言权。
因为祂差点就堕落成邪神了。
祂体验过那种整个世界都被扭曲发生错乱的状态。
诺文都得请教下瑞斯蒂，当邪神的话会是个什么感觉。
……
诺文也意识到造物圣台里代表重塑身体、起死回生的“特征核心”，也就是所谓的【返生】神术到底有多么强大了。
重新打造一具人类、地精或是矮人的身体虽然强，但没有强到夸张的程度。
真正关键的是——当凡人的肉体被虚空彻底扭曲，灵魂即将遭到污染时，造物圣台会被立刻触发，将灵魂给强行抢救出来。
这才是【返生】神术运作的核心。
兰斯洛特当初被无上真理的邪教徒们活祭的时候，诺文就利用了这一点。
他直接给兰斯洛特的身体灌了点神力，完成了对肉体的虚空污染转化。
造物圣台的触发条件满足。
兰斯洛特的灵魂直接被抽进了造物圣台里，进入【返生】重塑身体的复活流程。      同样的道理。
应对石灵畸胎的时候，诺文进行了类似的操作，而且更加精细一些。
信徒们受到攻击的瞬间，被诺文争分夺秒地灌进了大量的神力。
灵魂被造物圣台抽走，肉体则在诺文的混乱神力扭曲下发生了疯狂的畸变和转化。
表面上看起来就跟求知信徒们自带亡语效果似的，死亡之后尸体还能变成魔物。
实际上是诺文亲自操作的结果。
而在比谁的虚空眷属更加邪异方面，诺文还真没输过。
经他之手扭曲成的畸变体，虽然只依靠着本能行动，但它们在受到石灵畸胎的攻击时，自然会发起反击。
狂野的血肉在触手上蔓延着，这是一种虚空眷属对另一种虚空眷属的污染！
诺文的力量混乱程度在石灵畸胎体内蕴含的虚空力量之上！
对方的【畸变之噬】愣是没敢噬取诺文扭曲而成的畸变血肉，最终呈现出的效果——就是整根触手被“硬控”住而动弹不得。
……
当然。
掀桌级别的手段是需要付出代价的。
这份代价的支付者并非诺文。
而是整个凡世维度。
虽然靠着比魔物更魔物，比邪神更邪神的力量能让信徒们彻底压制石灵畸胎，尽情地对它进行攻击，让诺文掠夺它们体内蕴含的、混乱的虚空力量。
但那些被诺文亲手制造出的畸变体可不会就这么凭空消失。
它们更不是什么人畜无害的存在。
恰恰相反。
当石灵畸胎持续了整整48小时的【畸变之噬】状态结束，石堡的最大威胁被彻底消除后，那些在触手上蔓延开来的血肉在本能地催使下，开始互相杂糅，聚拢，融合……
“噫呜呜噫唔！！！”
新的恐怖存在诞生了。
一只比所有石灵畸胎更加强大、更加危险、污染更加猛烈的神孽畸变体终于完成了它最初的孕育，在凡世维度发出了它的第一声啼哭。
【神孽畸变体】
【生命：99999%（+999990000）】
战场之中。
竭尽全力殴打了整整两天石灵畸胎的求知信徒们仰头望着这只刚刚完成了转化而诞生的、体型如山般庞大的魔物，神情呆滞。
幻象神术用以辅助呈现的生命条红的发黑，甚至在末尾处缀了个“×999”的字样，代表着这么长的生命条要打空999次！
“……考古克。”
培特脑子里只剩下矮人的骂人脏话。
他们好不容易在诺文的庇护下干掉了石灵畸胎，结果来自主的庇护最终却制造出了一只比石灵畸胎还要危险的神孽畸变体？！
石灵畸胎是干掉了没错，这玩意怎么解决！？
天际之上。
震耳欲聋的龙吼声响起。
“吼——”
……

580.第577章 战斗结束，冬日神迹
巨龙们在先前阻击石灵畸胎的战斗中，确实做出了不可磨灭的贡献。
他们没来的话，石堡是百分之百要完蛋的。
有了突然现世的巨龙支援，矮人的城市石堡才没有毁灭在石灵畸胎的攻击之下。
但在魔物进入【畸变之噬】状态后，巨龙起到的作用不能说是举足轻重，也得说是聊胜于无。
大家的攻击都一样没法完成秒杀，毫不夸张的说，谁来都一样，打不打都一样。
本以为战斗结束就能让一切尘埃落定，可在石灵畸胎被消灭后“诞生”的神孽畸变体，这玩意算是彻底让求知信徒们束手无策了。
没法打。
拿命去堆都别想堆死它！
在它最终成型诞生的那一刻，史无前例的重度虚空污染区开始形成。
距离最近的几个求知信徒的身体当场就被转化成了它的魔物爪牙，灵魂一声不吭地被拉进造物圣台走复活流程了。
诺文也不想靠着制造一个更加恐怖、更加严重、更加危险的灾难来解决眼前的灾难。
但只要他动用掀桌的手段，这就是必要的代价。
唯一的好消息是——这份代价存在着镇压的机会。
神孽畸变体的体内没有灵魂的存在。
它只是一头完全靠着生理“本能”在行动的魔物。
本能这种东西就存在利用的角度。
……
在天际翱翔的七色巨发出着震耳欲聋的怒吼，连连喷吐龙息，吸引着神孽畸变体的注意。
“吼——”
晦涩难懂，甚至以人类的发声器官难以完成发音的龙语响彻天际。
【通晓语言】魔法下，龙语被准确无误地转化成所有人能够听懂的语言，传入在场所有人的耳中。
“退开！凡人！”
“我们会把它引去灵翼湿地深处镇压，这是龙族的使命！”
巨龙的高傲让他们惜字如金，只用最简单的话语传达他们的要求。
为首的金龙咆哮着俯冲向神孽畸变体，在它身上留下一道正在快速愈合的血肉伤口后，毫不犹豫地向着灵翼湿地深处的方向飞去。
其余六头巨龙紧随其后，做出了类似的动作。
或喷吐龙息，或吟唱深奥强大的龙语魔法，就连那头先前受到严重伤害的银龙也在哀鸣中努力地在半空中撕裂出数道不稳定的星界裂隙。
冰冷危险的星界能量喷薄而出，对神孽畸变体进行攻击。
虽然他们的攻击手段仅仅只造成了微不足道的一点点伤害，而且神孽畸变体自身在诞生后一直在不断发生着新的畸变和扭曲，让它受到的伤害被快速“治愈”。
但是巨龙们的攻击确实吸引到了神孽畸变体的注意。
没有扭曲的灵魂，意味着这只神孽畸变体完全依靠着它的“本能”在行动，受到攻击后，它的反应就是对攻击者发动反击。
而且巨龙又是现场的战力中最为强大的存在。
他们完全地吸引了神孽畸变体的注意，后者在狂野蔓延的庞大血肉躯体中，本能地分化出了粗壮的腿部，支撑和辅助移动的腕足触手。
以不符合它那庞然体型的移动速度，向着巨龙们勾引的方向——也就是灵翼湿地的深处冲去！
……
石堡。      艾德森之壁的废墟残骸。
“结……结束了？”
布兰登结结巴巴地左右扭头，试图从其他人那里得到肯定的答复。
“纳瓦尔在上啊……”米兰达虔诚地在胸前划了个象征辉光之神的圆形祈祷动作，脸上满是后怕的表情。
“如果往好处想的话，我想应该是结束了……”盖尔抿嘴：“我们亲眼见证了一场神迹，只不过……这场神迹的代价恐怕有些大。”
培特遥遥望着灵翼湿地深处的方向。
巨龙和神孽畸变体都消失在了那里。
“那些龙能消灭掉神孽畸变体吗？”米兰达小声道。
培特面色凝重：“我觉得……恐怕很难。”
“他们都说了，把那神孽畸变体引去灵翼湿地深处是为了将它镇压，而不是消灭。”
“何况先前你们也看到了，石灵畸胎的【畸变之噬】状态都能给巨龙造成大麻烦，神孽畸变体……明显比石灵畸胎更加危险。”
严格意义来说。
巨龙们其实并不怕【畸变之噬】。
如果是在灵翼湿地深处那种没有文明存在的荒野中，他们完全可以飞入高空盘旋，耐心等待【畸变之噬】状态结束。
但这次的石灵畸胎已经打到了石堡门前，避而不战的话，48个小时足够石灵畸胎冲进石堡，造成后果极其严重的破坏了。
他们被迫与【畸变之噬】状态下的石灵畸胎对抗。
魔物相当于开了锁血无敌的外挂；
巨龙虽然是普兰蒂斯大陆最强大的种族，但终究还是正常的肉体凡胎，所以才会被打得那么狼狈。
能强行干掉外挂的，显然只有另一个更加离谱更加霸道的挂！
巨龙们能消灭石灵畸胎，但在神孽畸变体面前，他们能做的也只是镇压。
培特已经大概推测出了巨龙的想法。
神孽畸变体肯定不能就这么让它留在石堡外面。
哪怕有办法消灭掉它都不行。
它带来的虚空污染剧烈程度远超石灵畸胎，已经到了哪怕靠近都会被快速扭曲转化成魔物的程度，而且这种污染还会逐渐向外扩散，哪怕在扩散过程中污染的浓度会稀释，但依然不是凡人能承受的。
让它在这里再待一段时间，石堡就可以改名叫魔物堡了。
必须要立刻把神孽畸变体引到没有文明开辟的荒野。
即使那边形成了极度危险而严重的虚空污染区，就像幽暗森林最深处那样的环境，只要凡人别自己作死去靠近，至少能把污染控制在一个有限的范围内。
“恐怕……”培特苦笑着缓缓道：“往后的灵翼湿地里也会有一片只要凡人踏入就必死无疑的危险区域了。”
布兰登默默地拉开幻象神术的光幕，在上面书写起来：
“新辉历997年，11月2日，土曜日，正午。”
“传奇冒险家布兰登·罗伯特，于矮人石堡英勇战斗，苦战三日，终斩石灵畸胎，随后见证……神迹于冬日降临。”
在正午的和煦阳光下，纷纷扬扬的雪花自天空飘落。
新辉997年的冬天来了。
……
（第四卷，冬日神迹，完）
晚上还有一个卷末小结，然后3+1更，或者也可能是3更，取决于果子能敲出多少。
第四卷结束！第五卷的故事要来啦！

581.第四卷 卷末小结
第四卷 卷末小结
时隔1个月稍微多点，又到了卷末小结的时候！
按照惯例，还是先聊二分钱的剧情。
第四卷的故事线拉的稍微有点长，字数比预期的稍微多了一些。
果子复盘了一下，问题应该是出在第四卷刚开始的时候，去石堡前的剧情占了一些篇幅。
其实在开坑之前，第4卷开篇应该是金潮破风号坠落的剧情。
不过因为前面第3卷调整了后半段的剧情节奏，导致第4卷需要跟着进行的改动，所以在字数和剧情上有点超过预期。
有关冬日神迹卷的剧情，在完成度方面，果子觉得算是达到预期。
无上真理教会终于登场了，这个坑终于开始填咯。
经过了格林港的惊鸿一瞥，迷雾山谷的偶遇和锡兰地区的阴谋，终于在石堡找到了他们的第一个势力据点。
当然，不会是最后一个。
第一位使者，嗯，连名字都没出现就进本然后领了便当，令人感动。
这个教会的身影将在接下来的剧情里会有更多的出场机会。
石堡的展开只是初次见面，同时挖下了更多的坑。
石灵畸胎的诞生。
灵翼湿地地下镇压石室的由来。
无上真理最初到底是怎么进入造物祭坛，乃至于，他们是如何得知石灵畸胎的存在。
总之，这些“邪教徒”的目标相当远大。
下大棋？不不不。
他们只是单纯想让现在这个版本的世界完蛋，给世界更新迭代个新的版本。
接下来还有更多与他们碰撞的机会。（挖更多的坑）
……
这一卷收尾一定是扣在了诺文掀桌，以魔物对抗魔物。
毫无疑问，诺文的掀桌可以方便快速的解决问题。
但同时也会制造出一个更大的问题。
用一个更加强大的魔物，弄死原本的魔物。
至于这个被掀桌制造出来怪物如何解决？
目前的答案是无解。
巨龙能做到的只是镇压，用个比较形象的说法来形容就是割地，把一块区域划成禁区，把魔物关在里面让它出不来。
为什么能在灵翼湿地深处完成镇压？而不是其他地方？
那就是属于巨龙的秘密，要到第9卷巨龙秘宝，这个秘密才能揭晓。
镇压和消灭当然还是有区别的。
区别在哪？
“灵翼湿地”很快就要改名“畸变湿地”了。
简而言之，一片新的幽暗森林诞生了。
诺文的矮人信徒也拥有了属于他们的新手村，不用再千里迢迢地跑去幽暗森林了（雾）。      ……
哦对，忘记说了。
还有魔鬼的力量、巨龙的力量开始登上舞台。
这些算是第4卷里新挖的坑，留待后面再填。
应该有很多朋友都能看出来，很多设定方面算是把窝窝和DND缝了起来，二者的设定兼而用之。
毕竟dnd还是属于桌游，回合制的东西，放到现实叙事里，有些东西会比较违和。
……
然后稍微聊一分钱，关于即将到来的第5卷《王国暗流》的剧情。
哎呀，感觉卷名就已经剧透了不少东西。
这卷的故事场景将放在王都斯塔罗什、以及格林港。
在第1卷的时候，格林港的故事里埋下了一个坑。
关于雷亚克王国首富的财富密码，关于卢恩·蒙格的鎏金俱乐部。
终于到了填这个坑（爆雷）的时候！
仔细想想，果子真的很喜欢隔几卷填坑，给一些不起眼的事情时间，让它去慢慢发酵。
冬天到了。
距离998年的魔物赤潮已经不算遥远。
有心人正在秘密谋划着危险的事情，为了他们的野心。
雷亚克王国和平表面之下翻滚着汹涌的暗流。
第5卷，初步预计的话，篇幅应该不会特别的长。
这一卷的很多东西应该都是前面埋下的坑，进行呼应，以及开始爆雷。
同时，有关新辉历神明的真相，将会在这一卷开始深入。
不出意外的话，11月结束前应该就能完成第5卷的剧情。
……
更新方面，好吧，10月的更新虽然字数上没少，算下来的话，依然是日万的更新量，就是这个更新时间属实有点阴间。
不找借口不找理由。
13章欠更，慢慢补上。
努力尽快把更新扳回正轨吧，继续日万。
第5卷见！
……

582.第578章 微妙的态度
石堡的灾难终于步入尾声。
神孽畸变体被巨龙引到灵翼湿地深处。
但这场阻击战带给石堡的破坏远未结束。
光是在惨烈的战斗中阵亡的上万名的矮人就让整个种族元气大伤。
别看这个数量相比起整个种族的人口来说数量不多。
死掉的可基本都是青壮年的男性矮人！
数以万计的矮人失去了自己的孩子、自己的爱人，或是自己的父亲。
矮人已经出现了严重的年龄断层，至少在未来百年的时间里，他们都很难被这次沉重的打击给缓解过来。
更加惨烈的是几乎全军覆没的九大氏族。
矮人脾气豪爽又有些暴躁，面对强敌，尚且清醒的那些全都冲在了第一线，然后基本死了个干净。
不清醒的那些，更是成了矮人们头痛的巨大难题。
干脆杀了一了百了的话，九大氏族可就差不多真的要灭绝了。
这些人在无上真理教会的使者被消灭前集体发狂，现在看不出丝毫有理智的迹象，不但要给他们提供食物，还得专门分开关押处置。
不然他们内部都会打起来，然后自相残杀把自己给杀干净。
杀也不是，不杀也不是。
“要我说……摒弃你们的姓氏偏见吧。”
战后，培特语重心长地劝告布隆·弗里曼。
“弗里曼家族现在还能凑出100个人吗？这些人里又有多少是女人和孩子？其他几个家族呢？”
布隆脸上满是疲倦的神情。
从展开对无上真理教会使者的那场突袭开始，他就没睡过觉，这几天一直是靠着意志在硬撑。
因为石堡要处理的事情太多。
原本能话事的人不在了。
太多事情需要拿主意，救灾的顺序该如何安排，石堡后续该何去何从。
矮人们现在已经在使用类似投票表决的方式进行决策，不仅是九大氏族，还包括了曾经那些普通的矮人们。
以酒吧为单位，矮人们自行推举出了一批代表，他们计划定期凑在一起，共同商讨和决定那些会影响石堡的大事。
相当于把原本仅限于九大氏族的决策圈子扩大到了整个石堡的所有矮人。
“没必要再分什么家族，除了独特的铸造神术……哦，那个现在好像也不独特了，你们也没有什么与其他矮人不同的地方。”
“你们血脉论也没什么支撑了吧？”
布隆·弗里曼张了张嘴，说不出话来。
他不得不承认，培特说的是对的。
矮人们所谓的九大氏族确实该被扫进历史的垃圾堆了。
铸造神术现已经不再独特。
因为求知教会的名头彻底在石堡中扩散出去，甚至就连幻象神术也跟着扩散到了矮人的群体中。
矮人们现在对求知教会的态度相当微妙。
既欢迎和感谢，又担心和警惕。
原因很简单。
一方面是他们都见识到了，即使是矮人，信仰求知之神诺文后也可以通过自我的努力掌握那些曾经专属于九大氏族的独特铸造神术。
放在矮人的说法里，这叫激发先祖的血脉力量。      另一方面则是在先前阻击石灵畸胎的战斗里，远道而来的这些求知教会成员确实出了死力。
真的是死力。
死去活来的那种。
诺文的信徒能在造物祭坛中复活的事情并不是什么秘密，已经有矮人私下里给那些参与战斗的求知信徒们冠上了一个叫“不朽者军团”的绰号。
笼罩石堡的最大阴谋，无上真理教会被发现、揭穿和消灭，也是求知信徒的功劳。
矮人们没法说服自己去忽略这些贡献。
这场灾难来的太快，在来不及准备的前提下，能够快速结束，确实是求知信徒的贡献。
矮人们一向有恩必报，有仇也必报。
求知之神诺文于石堡有恩，矮人们后来也在真理圣堂上看到了，诺文的信徒们是收到相应的神谕后，才赶来石堡追查与邪教徒有关的事情，进而发生了这一连串的事件。
跟辉光之神、魔法女神之类的比起来，高下立判。
阻击石灵畸胎前，石堡矮人们也给距离最近的雷亚克王国和群星之城的魔法隐修会发了求援信息。
前者是通过地下列车快速将求援信送到的王都。
后者用的是传统手段，鹰隼传信。
结果雷亚克王国那边在1天后送来回复：出兵可以，但需要矮人承担相关军费和抚恤金以及各种开销，另外，最少要等2个月的时间调集人马；
魔法隐修会的回复来得更晚，石堡都开始战后重建了，他们的回信才来。
内容大意是，他们收到了来自巨龙的警告，这场灾难龙族将会出手帮助矮人，他们则不会派人来石堡支援。
总而言之，两边都靠不住，只有求知信徒有魔物是真上，一点儿不带含糊的。
至于矮人们的担心和警惕则是战斗最后出现的那只神孽畸变体导致的。
没人说得清求知之神的信徒在那个时候死亡后，尸体发生的畸变到底是怎么回事。
总之，最后的结果就是他们尸体畸变后的产物聚拢到一起，形成了那个恐怖到让人绝望的神孽畸变体。
这反常的现象，怎么看怎么令人不安。
毕竟神孽畸变体可是彻头彻尾的魔物。
别说矮人了。
就连很多求知信徒都稍微有点慌。
求知之神降下神谕，在诺文的赐福下他们确实解决掉了石灵畸胎，可这份庇护的代价是制造出了比石灵畸胎更加恐怖的存在。
这赐福的味道好像有点不对劲？
别的神明降下赐福：给信徒强大的神术、赐予神力临时强化肉体，然后让信徒去消灭危险的魔物。
诺文降下赐福：让信徒们的尸体变成一具更加危险的魔物，这样原本的魔物就显得无足轻重了。
且不说伟大的求知之神这办法是不是有点离谱，祂是怎么做到让信徒的尸体变成魔物的？
这件事就连培特和蕾娜心里都稍微有点犯嘀咕。
尤其是培特。
因为他想起了曾经在格林港那个隐秘地窟中看到的那只邪教徒转化而成的神孽畸变体。
好在。
一个强而有力的解释很快冲淡了培特的紧张。
因为作出解释的——是一位培特自格林港后已经许久未见的熟悉存在。
……
三更奉上。
faker五冠，熬夜看比赛lpl大结局，烂完赛区算烂完了，人有点晕，差的更新等睡觉起来补上！！

583.第579章 畸变湿地
石堡的造物祭坛。
跟迷雾山谷里的造物祭坛外弥漫着的浓郁灰雾类似，这座位于石堡的造物祭坛其实也有它的门槛，那就是外面翻涌着的岩浆。
虽然通路已经被开启，但当这座造物祭坛成功与造物圣台连接后，岩浆很快再度覆盖了通往湖底的石阶。
诺文的信徒在踏上石阶后，身上会多出一个名为【熔岩之赐】的独特临时效果。
拥有这个效果时，原本炽热危险的岩浆变得跟泡热水澡差不多，让信徒们能够顺着石阶踏入建筑内部。
不属于诺文信徒的矮人在试图进入时，则会被涌动而来的岩浆拦在外面。
这里可以强行闯入，条件是必须得有能抵御岩浆湖的力量，冲进岩浆湖底。
至少矮人里还没有能做到这种程度的存在。
因此，这座位于石堡的造物祭坛自然而然便成了信徒们聚集的地方。
培特和布隆交谈的地方也在造物祭坛内部。
俩人本来都相当小心地避开了那个敏感的话题，也就是神孽畸变体的出现。
直到一个熟悉的低沉声音在培特身侧响起。
“人类，好久不见。”
培特恍惚了一刹那，扭头看去。
“巴哈姆特？”培特先是怔住，然后在注意到对方的状态时，大惊失色：“你这是怎么了？！”
……
自格林港巴哈姆特主动现身，在那之后，培特他们就没见过对方。
培特不知道巴哈姆特去了哪里，也不知道对方到底想做什么，他甚至还有个前往霜火高原寻找巴哈姆特的任务指引，一直没有完成的机会。
在培特的印象里，对方和自己就像两条平行线，要不是因为格林港闹了邪神，双方不会有任何交集的可能性。
而且以巴哈姆特那神龙见首不见尾的实力，如果真要不想现身的话，除了前往霜火高原，培特还真找不到对方。
结果他却在时隔近半年的石堡里再度被巴哈姆特找了上门。
对方的真实身份，虽然没有言明，培特已经一清二楚。
伪装成人类的巨龙。
龙语魔法里确实有变形、易容相关的惑控类魔法，而且效果远超人类能掌握的同类型魔法。
一直也有类似的乡间故事，巨龙伪装成人类在大陆游历多年，留下属于他们的传说。
现在回想格林港时的遭遇，培特也意识到了问题。
那次审讯不是偶然。
因为当时他面对的是神孽畸变体。
然后巴哈姆特便出现了。
这次出现在石堡城外的同样也是神孽畸变体，只不过是危险程度翻了不知道多少倍的神孽畸变体。
巴哈姆特同样来到了现场。
……
然而，这一次的巴哈姆特状态有些糟糕。
原本帅气俊朗的中年人类男性的面庞上多了数道狰狞的伤痕，一颗眼睛上面戴起了眼罩。
光从他脸上的神色就能看出，对方现在相当虚弱和疲惫。
巴哈姆特缓缓道：“我没什么大事，这些都是小伤，很快就能恢复。”
“真正的大事是……灵翼湿地以后可以改名畸变湿地了。”
“啊？”培特发出惊讶的声音。      “神孽畸变体的镇压完成了，但它的逸散出的虚空污染光靠镇压远远不够。”
“灵翼，不，畸变湿地的深处现在多出了一个严重的虚空污染源，将会有源源不断的魔物在那里诞生、转化，然后在湿地上游荡，尝试冲击石堡。”
布隆·弗里曼听到这话，脸色唰的一下就变了。
他还不知道巴哈姆特是什么身份，但对方能出现在这座造物祭坛中，要么是诺文的信徒，要么就是拥有着极其强悍的实力。
无论哪种，对方都没理由随口编个故事骗他。
石堡的地理位置本来相对比较安全。
没有幽暗森林那种严重的虚空污染区域。
灵翼湿地正常的魔物数量和强度都很低。
只有魔物赤潮那几天，赤芒当空，虚空污染在短时间内大幅上升，导致临时产生大量的魔物，纠集起来冲击石堡。
现在告诉他，灵翼湿地可以改名畸变湿地，这里以后就是第二个幽暗森林了？
这个坏消息的出现对石堡本就糟糕的境地来说更是雪上加霜。
艾德森之壁在阻击战中倒塌大半，想要将其重建估计需要数年时间。
最擅长与魔物战斗的那批精锐矮人已经死干净、尸体都凉透了，只剩下一群老弱妇小。
拿什么去抵抗魔物？
“神孽畸变体……它到底是怎么出现的？不能想办法去彻底消灭它吗？”培特更是震惊不已。
他曾经亲手干掉过一只神孽畸变体。
这也就意味着它并非无敌，只要受到足够的伤害也是会死的。
在石堡诞生的这只，不就是实力强了亿点点，危险大了亿点点，污染规模多了亿点点吗？
巴哈姆特低沉的声音响起。
“这就是我来找你们要说的事情。”
“神孽畸变体的出现是个非常不好的兆头，非常、非常不好。”
巴哈姆特加重语气：
“所谓的神孽，有可能在任何一名的神明的神力中诞生而出，它是虚空力量的显化，它是最危险的魔物，而且它代表着被称作‘混沌之主’的终极邪恶正在复苏。”
“混沌之主？”培特认真地在脑子里过了一遍他曾学习和了解过的神明知识。
没有任何印象，更没有任何了解。
巴哈姆特肯定道：“祂的真名不可直呼，一切有关祂的信息都已经被刻意地彻底埋葬在了历史深处，这是为了这个世界的存续。”
“哪怕只是一次无意中提起的名字，甚至……哪怕只要开始对祂有所了解，都会加快祂从永恒的沉眠中苏醒的进度。”
“当祂苏醒之时，这个世界将被彻底颠覆。”
培特吸了口气。
渗人。
不可描述、不可提及，甚至哪怕只要对祂产生了解都不行，这意味着祂不可被研究、不可被定义。
到底得是什么样的恐怖存在？
“等等！等等！”
培特猛然反应过来。
“您跟我们说了这些，难道不是在提及祂的存在吗？这……没问题吗？”
……
晚上还有晚上还有！

584.第580章 病情十分稳定
巴哈姆特摇了摇头，又点了点头：
“有问题，但这是没有办法的事情。”
“虽然祂已经被刻意遗忘，但祂从未彻底死去。”
“这就是祂的力量，无可阻挡，无可改变，祂的苏醒会是注定的。”
培特跟触电似的，整个人都麻了，满脸绝望。
“那岂不是说马上就要世界末日了？我们现在不管做出多少努力都没用，很快就要满世界都是那种神孽畸变体到处乱跑了？”
“不，不不。”
“情况没有糟到那种程度。”
巴哈姆特的回答让培特重新燃起了希望。
“你的意思是？”
“祂的苏醒不会那么容易，不是只要你我认知到祂的存在，祂就能很快醒来。”
“如果想单纯靠着认知去呼唤祂的归来，那……最少也得普兰蒂斯大陆上所有的智慧种族都清楚祂的存在，然后共同去进行呼唤吧。”
培特顿时长舒了一口气：“干！您怎么说话还大喘气呢？吓我一跳”
他放心了。
要真是只要有相关的认知就能让所谓的“混沌之主”归来，那他还不如干脆自杀。
人死了，他的认知自然就消失了。
可巴哈姆特的下一句话却又让培特把心给提到了嗓子眼：
“但既然神孽畸变体再度出现，那就说明确实有人正在暗中尝试着呼唤祂的归来。”
“守护者……呃，总之，在很久以前，有关混沌之主的相关知识都被彻底埋葬，而且被设下了最强的封印。”
巴哈姆特抿了抿嘴，解释道：
“你们不必知道谁，反正有强大的守护者在镇守封印不被破坏。”
“只要有人试图向祂进行呼唤，守护者们就会收到警告，前去将那些疯狂的家伙彻底消灭。”
“但直到目前为止，封印都没有发出过任何警告。”
“在这件事上需要感谢伱们。”
“神孽畸变体的出现，意味着封印的警告措施很可能出现了问题或者漏洞！”
布隆·弗里曼挠了挠他的头发。
他感觉头皮有点发痒。
培特心惊胆战地确认道：“所以……你们有办法直接找到那些疯狂的家伙吗？”
巴哈姆特沉默了下：
“很遗憾，没有。”
“封印没有被触动警告，我们也无从得知。”
“我来到这里是因为石灵畸胎的苏醒，将它们镇压是我等的必要职责。”
“神孽畸变体的出现属于意外。”
“我们很快就要回去检查封印到底出现了什么问题。”
“在此之前，需要向人类王国发出警告。”
“当那位终极邪恶开始苏醒时，魔物也会得到极大的强化。”
“简而言之，明年的魔物赤潮很可能会比过往更加危险。”
……
灰雾空间里。
关注着信徒与巴哈姆特对话的诺文松了口气。
“还好，还好。”
“掀桌子没有暴露，他们果然自己补全了原因。”      诺文意识到，巴哈姆特应该是在阴差阳错下搞错了什么。
诺文自己清楚自己是个什么玩意。
神孽畸变体跟石灵畸胎，或者其他任何魔物其实没有本质上的区别。
它们都是魔物。
它们都是被虚空的混乱力量污染扭曲而成的怪物。
只不过它们诞生的方式，或是外表的样子看起来有区别，所以被凡人们起了不同的名字。
但诺文造出来的这只跟正神神力遭到影响什么的完全没关系，单纯是诺文他自己的问题。
不是因为他的神力受到虚空力量影响而显化，而是他本来就是邪神。
邪神的神力灌下去能制造出魔物，这不是很正常的事情吗？
严格意义上来说，诺文觉得这东西都不能被称之为神孽畸变体，这分明就是他的魔物眷属。
它可以被叫做神孽畸变体，也可以被叫做血肉魔物。
为了这次掀桌，诺文可是给普兰蒂斯大陆制造了个相当大的麻烦。
那只神孽畸变体，虽然出自诺文之手，但诺文并不能收回它，顶多控制它，发出几个简单的命令。
因为它的体内没有灵魂。
扭曲疯狂的灵魂也算灵魂。
神孽畸变体则是只有本能的空壳肉体。
对它降下神力和对一样物品降下神力区别不大，两者都属于神力灌进去后，诺文自己拿不回来。
只有给拥有灵魂的生命赐予的神力才有收回一说。
所以，这坨恐怖的神孽畸变体就成了标准的“不可回收垃圾”。
本来在诺文的计划里，他打算在用神孽畸变体干掉石灵畸胎后，就下达命令让它一路向西冲进迷雾之海深处，然后沉入海底。
反正迷雾海足够广阔，单凭1只神孽畸变体，虚空污染的扩散范围依然有限。
迷雾海里危险魔物的数量多了去了，多这一只不多，少这一只不少。
不过在场的巨龙们主动将其引走、镇压，诺文也能接受。
而且，神孽畸变体被镇压后逸散出的虚空污染对求知信徒来说，其实并不算什么问题。
正好——石堡附近没什么魔物可供信徒们消灭。
那些被神孽畸变体污染、转化出的魔物，似乎是因为处于凡世维度，它们体内虚空力量的混乱程度要低不少。
于是在它们被信徒消灭后，诺文又能掠夺到新的纯净神力。
不可回收垃圾瞬间被改造成了可循环利用的纯净神力生成器。
当然，这样的事情往后还是得少做。
不然诺文给自己套的马甲很容易暴露。
这次的事件里他都掀桌子了，巴哈姆特还能把他当成正常神明。
对方能有这样的误会很合理。
毕竟诺文在此之前都表现的很正常，病情相当稳定。
有理智的邪神就是不一样，只要诺文伪装的足够好，尽可能不出手展示自己的邪神特征即可。
他少数几次亲自出手灌下神力，和给信徒们提供纯净神力、各种知识相比起来，前者明显是个小概率事件。
出现几率低，次数少。
这现象看起来就相当符合“正神的神力受到混沌之主影响而被扭曲”的情况。
那他看起来就显然不是邪神！
诺文跟无上真理教会邪教徒信仰的存在比起来，明显后者更像个纯正的邪神！
……
晚上还有还有，这段稍微有点卡文，写得有点慢

585.第581章 清理残局
在有一件事情上，诺文倒是放心了，那就是有关所谓“终极邪恶”。
刚听到巴哈姆特提到所谓终极邪恶，邪神中的邪神的时候，诺文心里还咯噔了一下。
“终极邪恶该不会是我自己吧？”
毕竟在神力的混乱程度这方面，诺文还没见过比他自己更离谱的。
不过他的这个念头很快就被瑞斯蒂的吐槽给打消了。
“您？终极邪恶？”
“终极邪恶在旧日时代都跟造物主宰一样是个遥远到不能再遥远的存在，祂大概得是这个世界诞生时的存在，后来被造物主宰打进沉眠。”
“虽然有关于祂终将归来的传说，但旧日时代都到诸神终末的程度了也没有什么混沌之主出现。”
“而且，传说中的终极邪恶是造物主宰的反面，祂的一切都是混乱的具象化，就连祂自己的神躯都在无时无刻地发生着不可知的扭曲和异变，祂的归来代表着整个世界都将无可挽回地跌入混沌。”
“恕我直言……您的混乱和邪恶程度，恐怕还不够格。”
诺文放心了。
瑞斯蒂这话虽然有点扎心，但意思很明白。
传说中的混沌之主那是真正邪神中的邪神，纯粹的恶，完全的混乱。
不可能像诺文这样，还能研究研究如何隐藏自己的身份，伪装成正常的神明。
诺文要真是混沌之主的话，背靠整个虚空维度的力量，苏醒的时候就可以直接平推这个世界了。
就他刚穿越过来的那仨瓜俩枣的神力，完全不够格。
巨龙们明显是出现了一个阴差阳错的误会。
他们以为是封印出现了问题，没发出警告却有了终极邪恶归来的征兆，即，正常神明的神力受到影响而被扭曲。
实际上呢？
有没有一种可能，封印一点儿问题没有。
问题出在了求知之神的身上。
祂压根就不是“正常神明”。
当然。
诺文也没法去纠正这个神奇的误会。
他总不能亲自下场去告诉巨龙，大家弄错了，没有什么封印出现问题，比石灵畸胎更危险的魔物出现那是因为我本来就是邪神。
眼下这情况，诺文就只能将错就错。
巨龙们说什么，他就啊对对对。
反正他的神明形象依然立的很稳，甚至有巨龙背书，可以继续指引着信徒们找无上真理教会的麻烦。
诺文可还记得此行来石堡的目标。
寻找其他造物圣台的核心宝石！
……
巨龙来得快，走得也快。
将警告传达给布隆和培特后，巴哈姆特再度消失。
很快，石堡外的天空中传来悠长的龙吟。
巨龙们腾飞而起。
为首的金龙向南方雷亚克王国的方向飞去，打算向国王传达警告；
其他六只巨龙则朝北方的霜火高原前进。
灾难结束后的几天里，求知信徒们也没闲着。
一方面是打扫战场、收拢起阵亡者掉下的武器、护甲。
能找到拥有者的就交还给它的主人；      找不到的那些就算是无主战利品。
另一方面则是打扫造物祭坛。
不得不说，无上真理教会的使者是真的很能糟蹋这里，虽然她死了，但她在造物祭坛里留下了各种乱七八糟的“遗物”。
在诺文激活这座造物祭坛前，邪教徒们进出全靠【召唤仪式】，走得压根不是正常途径。
想在这里面长期生活，很多生活必需品还是要储备的。
尤其是食物和饮水。
邪教徒依然属于凡人的范畴，不属于魔物，不吃不喝的话还是会饿死渴死的。
所以他们在这里囤积了足够百人吃上小半年的干粮，还有大量的石堡烈酒。
这些东西占据了不小的空间，先前有求知信徒在这座造物祭坛里重塑身体复活的时候，【返生】的位置就在粮食堆里，多亏呼救及时，不然差点被直接被压死在里面。
还有使者为了“新生仪式”而搭建的那座血肉祭坛。
虽然伴随着她的死亡，祭坛也开始了自我崩毁，但制造祭坛的那些血肉只是分崩离析、腐烂变质，没有完全凭空消失。
为了确保这座造物祭坛能够正常运转，这些东西同样也要花时间清理出去，最好在处理前还要让牧师职业的信徒们来把它们统统净化一番。
这些基本纯靠体力的工作，信徒们干得相当带劲。
倒不是他们喜欢干活出力，单纯是诺文把奖励给的很到位。
完整清理造物祭坛的任务就能拿到相应的天命点数奖励，而且数目不低。
培根抢到了一个名额。
他现在正缺天命点数。
身为游侠，前面跟石灵畸胎战斗的时候他几乎没死过，超过100米射程的攻击距离对付这种只会挥动触手来攻击的敌人属实很占便宜，所以培根现在已经在2阶站稳了脚跟。
如果能保证不死，再来场这样级别的战斗，培根觉得他甚至能在短时间内追上哥哥的步伐，同样冲上3阶！
他现在领悟了一个简单而深刻的事实：
游侠超远攻击距离带来的容错，别死才是硬道理。
哥哥培特在战斗里死了好几次，虽然靠着攻击石灵畸胎拿到了大量传奇经验奖励，但损失的也不少。
他需要先填上损失的传奇经验，剩下的部分才能算有得赚。
一来一回，实际上收获并不算特别大。
培根虽然收获不如哥哥多，但他没怎么死过，损失就要少得多。
而且同样获取1万传奇经验，培根有可能可以从2阶升上3阶，培特则连提升1级都不够。
双方的实力提升效率完全不同。
传奇经验不再匮乏，培根现在急缺的变成了天命点数。
虽然他有了成为2阶游侠的基础，但相关的2阶荒野神术他还没来得及学会。
一方面是时间不够，另一方面则是天命点数也不够，换不起想要的神术就说什么都白搭。
总不能继续靠着向荒野之神雷赛祈祷，请求他降下神术吧？
体验过求知之神的赐予的神术知识后，培根就很难再适应等待神明降下赐福这一套了。
现在有了一个简单安全获取天命点数的办法，只要出力把造物祭坛里的各种遗物清理干净就有奖励，培根自然干的尽心尽力。
清理那座血肉祭坛的残骸时，培根一刀下去切开纠缠在一起的血肉时，突然感觉被什么东西给阻碍了下。
小心地伸手扒拉开血肉，看到里面的东西时，培根愣住了：
“这是什么？”
……
待会还有！

586.第582章 两块核心宝石
一块鲜红色的六边形宝石在紧密纠缠的血肉中熠熠生辉。
培根惊讶地叫了一声。
他下意识地想要伸手把宝石取出来。
手指接触到六边形宝石的那一瞬间，红芒爆闪！
培根被刺得几乎睁不开眼睛。
当他好不容易恢复视线的时候，再定睛一看，宝石已经消失不见。
“怎么了怎么了？弟弟！你没事吧？！”
注意到异样的培特急忙赶来，结果只看到了红芒爆闪的那一幕，紧张询问道。
培根犹豫了下，哭丧着脸指向先前被他一刀切开的血肉：“那里面……那里面刚刚有块宝石，然后我刚碰到它，它就不见了……”
“哥哥，我不会又闯祸了吧？”
他担心是不是自己触动了什么机关，导致宝石被传送或是召唤走了。
这可是在那座属于无上真理教会的血肉祭坛里发现的东西，很可能是重要线索。
培特闻言，倒是没怎么紧张。
“宝石是不是六边形的样子？”
培根点头：“没错！”
“看起来晶莹剔透，颜色纯正，而且还在发光，对吧？”
培根猛猛点头：“对对对！就是那样的！”
“那就行，放心吧，你没有闯祸。”培特一副淡定的样子：“那应该是一块核心宝石。”
“它消失是正常的，而且，你应该很快就会得到来自诺文的奖励了。”
培根讶然：“奖励？”
没等培特回答，来自求知之神的提醒已经轰然降下。
【塑形核心，已激活！】
【惩戒核心，已激活！】
……
情况与诺文预料的一模一样。
无上真理教会的邪教徒简直就跟宝箱怪似的。
总能在他们身上找到造物圣台的核心宝石。
格林港发现的定位核心，迷雾山谷里找到的特征核心，被送到锡兰女伯爵手中的幻象核心。
这些核心宝石都跟无上真理教会有着直接关联。
石堡这里作为无上真理教会的真正据点，更是让诺文来了一次大丰收。
一次性收获了两块核心宝石！
“塑形核心”来自于那位使者，她被消灭的时候，一块位于她身体内部的核心宝石直接被诺文顺势收入了灰雾空间里。
邪教徒们对核心宝石的利用方式五花八门。
镶嵌在祭坛上已经算好的了。
塑形核心是特么直接被使者用物理缝合的方式缝进了身体里面，直接跟她的身体融为了一体，诺文收取的时候，要多恶心有多恶心。
……
塑形核心宝石在造物圣台激活后，效果有些出乎诺文的意料。
它既不像定位核心那样，能够指引出造物祭坛的位置；
也不像特征核心那样，直接实现了【大复活术】级别的效果，让诺文的信徒无需担心任何意外到来的死亡。
更不像幻像核心，仅凭一块核心宝石就对应了一位神明。
塑形核心的效果是，在造物圣台里诞生的物质，诺文可以在消耗神力后，对其形状进行一定程度的修改。
信徒在死亡后，重塑肉身的时候，现在不再单纯只是重塑成那个被特征核心记录好的身体，而是可以在它的基础上调整一番。      比如把原本长发飘飘的人给他改成光头；
或是把原本身材纤瘦的细狗给改成肌肉猛男；
再比如把原本五官不对称的丑人给爆改成俊朗帅气的样子。
这效果是真把诺文给整不明白了。
塑形核心有用吗？
答案是肯定的。
重塑容貌、改换体型什么的，即使靠魔法、神术、战技之类的能够做到，要么是临时效果，要么是虚假效果。
生效时间结束后就会消失，或者会被对应的方法识破。
塑形核心则不同。
信徒们可以自己设定【返生】后身体的样子。
从外貌到体型甚至到年龄都能调整，毕竟都是在造物圣台里诞生的物质。
它是真正被修改后诞生出的实打实的身体，不存在破绽。
可这玩意又不完全有用。
因为诺文激活塑形核心的第一反应是——直接把信徒的身体塑造成巨龙的样子，那不就相当于他瞬间拥有了一支强大的巨龙军团？
尝试过后，诺文遗憾地暂时搁置了这个想法。
当他把信徒的身体往巨龙的方向去调整的时候，刚捏到长出龙鳞的这个阶段，造物圣台就发出了提醒。
“警告！警告！”
“塑形状态——巨龙种。”
“龙类——龙类亚种，造物祭坛已离线！”
“塑形失败！”
然后诺文好不容易捏出来的半成品巨龙身体就又被重置回了那个被诺文临时当作实验品的信徒模样。
又尝试了几次后，诺文明白了。
塑形核心的效果可以在人类或者矮人的基础上做调整，但不管怎么改，最后在造物圣台里诞生的成品他必须得是个“人”、或者“矮人”！
他得属于造物圣台认定的人类或者矮人的范畴。
顺带一提。
地精种族属于人类亚种，在造物圣台里，地精同样被视为是人类。
结合上自己目前激活的两座造物祭坛，诺文已经意识到了问题。
如果石堡的造物祭坛对应的是矮人种族的诞生。
那么迷雾山谷里那座造物祭坛就对应的是人类种族。
因为这两座造物祭坛都已经激活并连接到了造物圣台，所以才能塑造出对应种族的身体。
至于巨龙，不是不能塑造，而是——对应巨龙种族的造物祭坛处于离线状态！
这个重要发现令诺文浮想联翩。
激活塑形核心后，要是他能找到那座对应巨龙的造物祭坛，信徒们岂不是可以全员变龙了？
诺文倒是也很想找到那座造物祭坛所在的位置。
不过他的权柄和造物圣台都没什么反应，没给诺文提供任何有用的信息。
诺文根据石堡的情况做类比，对应巨龙的造物祭坛大概在霜火高原深处？龙巢里？
可魔法隐修会的法师们找了那么多年也没发现龙巢所在。
更何况，万一巨龙的造物祭坛也有激活条件呢？
这件事情显然需要从长计议，不是诺文想找就能找到的。
至于培根在无上真理的血肉祭坛废墟里发现的第二块核心宝石，名为“惩戒核心”。
尝试这块宝石的效果时，诺文乐了。
“好好好！原来惩戒是这么个意思啊。”
……
还有！

587.第583章 随机挑选一位幸运魔鬼
看到“惩戒”这个词的时候，诺文还以为他终于也能拥有强力的权柄插手凡世，不用一出手就是掀桌那种。
核心都用上惩戒了嘛，那不就是用来惩治过错、警戒将来的手段？
结果一测试具体效果，诺文差点没绷住。
确实是用来制止和预防错误出现的手段没错。
只不过……
惩戒核心针对的对象跟诺文预想的不太一样。
这块核心宝石的效果既不是针对凡人、也不是针对神明，更不是针对魔物。
而是针对地狱维度的魔鬼。
……
蕾娜这边。
她这两天是真的被魔鬼拉斐弄得有些烦躁。
阻击石灵畸胎的时候，拉斐就在她的耳边念叨个没完。
一会儿说什么他们在进行一场注定会失败的反抗；
一会儿说什么他会在地狱准备一场盛大的宴会，用来迎接这些在灾难中死去的新鲜灵魂。
然后又时不时地诱惑蕾娜两句，劝她“弃暗投魔”。
理由花样百出。
先说暗影之神的力量局限性太大；
只要蕾娜兼修术士的道路，换一份押上蕾娜灵魂的契约，别说3阶了，拉斐有办法让她快速接收来自魔鬼的力量，无门槛地晋升到6阶。
又是嘲讽蕾娜，在这种激烈的战斗环境中，只能近身作战的潜行者得和战士坐一桌，她很容易被石灵畸胎一击命中而秒杀，实力再强都难以发挥出来；
术士就不一样了，除了那些玩弄灵魂的法术，他们还可以短暂地从地狱维度中召唤来地狱生物，比如劣魔、地狱行者，或是更加强大的地狱行刑手；
术士本人可以躲在安全的位置，命令自己召唤出的地狱生物去为自己拼死作战。
地狱生物在凡世维度不会真正死亡，它们被杀死后，灵魂会返回地狱，等待下一次的召唤。
蕾娜心态很坚定，不管拉斐说什么，她都一概当没听到。
她不打算走术士这条路。
因为拉斐嘴上说得再好听也无法改变地狱维度的力量本质。
魔鬼的力量就是借来的筹码、带毒的苹果。
地狱维度和虚空维度有所沾染。
拉斐所谓的“接收魔鬼的力量”而快速变强，相当于让蕾娜用自己的身体去接受那份危险的力量。
这跟靠着传奇经验赐福安全地提升等级、逐渐变强后可以使用魔鬼的法术不同。
魔鬼的办法是走捷径。
用地狱的力量快速将凡人的身体强化到足够承受法术施放压力的程度。
代价则是身体最后百分之百恶堕成魔物。
拉斐的算计蕾娜心知肚明。
对方一直在惦记着蕾娜的灵魂。
短暂体验变强的后果是肉体被污染扭曲成危险的魔物，灵魂则被魔鬼抽进地狱永远不得脱离。
蕾娜不可能答应拉斐的要求。
只要有关自己的灵魂，她就丝毫不打算退让，这是她的底线。
阻击石灵畸胎的战斗打完了，拉斐还是喜欢动不动在跟自己签订契约的求知信徒耳边刷存在感，拱火看乐子。
他真的很热衷于搞人心态，有时候哪怕明知道自己的要求一定会被拒绝，拉斐还是会乐此不疲地一遍遍念叨。
就好像他并不在乎能不能实现自己的目标，也不在乎自己是不是在自讨没趣，单纯是在享受着这份可以肆无忌惮地嘲讽凡人，而凡人却没法伤他分毫的快感。
蕾娜本来的处理方式是，全当自己没听见，全当拉斐是在狗叫。      可对方念叨久了还是会让人心烦意乱。
尤其是，只要蕾娜意识到她的一举一动都会有个讨厌的魔鬼在光明正大地“围观”，就搞得她和培特的很多事情做起来都很不方便。
“伟大的诺文，请接受来自您虔诚信徒的请求，有没有什么办法能让这个——该死的、可恶的魔鬼闭上他的嘴巴？”
蕾娜双手合十，闭上眼睛向诺文发起祈祷。
耳畔传来拉斐幸灾乐祸的怪笑声：
“嘿嘿嘿……我亲爱的蕾娜，请尽情浪费你宝贵的精力去做无谓的挣扎吧！”
“我就喜欢你们这明知无望，却还要自欺欺人地去向神明祈祷的样子！”
“即使神明也不是万能的，地狱维度的事情可不是神明能够随随便便就插手的，现在的祂怎么可能……嘎！！！”
阴阳怪气到一半，拉斐的话都还没说完，突然发出了一声极其惨烈的痛叫。
“……拉斐？”
蕾娜试探性地叫了一声。
没有回应。
蕾娜愣了下，从兜里摸了块灵魂碎片出来，试着用手指在空中划出地狱法术的符文回路：
“弗艾克特！”
一团浓郁的暗紫色能量凝聚而成，因为没有被蕾娜指定明确的目标，所以在蕾娜的指尖上蓄势待发。
魔鬼的法术依然能够正常使用，她施放【恐惧】的过程很顺利，拉斐的力量毫无阻碍地借给了蕾娜。
蕾娜惊讶地发现，她的耳根好像真的清净了！
她以前尝试使用【恐惧】的时候，拉斐总会在她耳边念叨上几句怪话，最少也会用十分怪异的咏叹调语气来上一句“为你效劳，我的女士”。
这回拉斐跟死了似的，什么动静也没有。
过了半晌，拉斐的声音才重新出现在蕾娜的耳边。
只不过，这回的他声音显得有些畏惧。
“……魔鬼大君在上啊，我收回我之前的那几句话！”
蕾娜乐了。
“赞美诺文！您是怎么做到的？！”
……
诺文也很乐。
惩戒核心的作用是针对一位魔鬼的“过界”举动降下惩戒。
为了测试效果如何，诺文自然得随机挑选一位幸运魔鬼。
魔鬼拉斐·古纳修斯当仁不让地成为了那位被诺文用来测试的魔鬼。
没别的原因。
惩戒核心锁定目标的要求就是知晓真名。
诺文只知道拉斐完整的真名！
方法源自那道特殊的法术——【真名知晓】。
拉斐的虚像曾经出现在蕾娜和培特等人的面前，他的真名因此而泄露给了诺文。
虽然地狱里有传说中魔鬼大君，诺文也很想直接拿魔鬼大君做测试，但他从未见过魔鬼大君，没法获得对方的真名。
拉斐是目前诺文唯一能拿捏的魔鬼。
在他身上测试的“惩戒”效果，诺文只能用绝佳来形容。
它让诺文可以完美地实现先前考虑过的一个构想！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：16章
妈耶，怎么越还欠更，欠的越多呢

588.第584章 拉斐：已老实，求放过
嘲讽一位神明，自然可以被认定为“过界”的举动。
较真起来的话算渎神。
拉斐前面蹦跶的那么欢脱，主要是仗着他不会被制裁，随便说，反正大不了就缩回地狱，又没人抓得住他。
诺文在造物圣台后激活了惩戒核心就不一样了。
对应着惩戒核心的操作平台上，目前只能看到一颗熠熠发光的光点，触摸上去时，能看到一串超级长的恶魔语名字。
“拉斐·迭戈·西博瑞亚诺·拉·德·克瑞斯皮……古纳修斯。”
要不是有【真名知晓】的话，这家伙还真的能肆无忌惮，他在契约上留下的名字都是“拉斐·古纳修斯”，压根没把名字填上去。
得知真名是针对魔鬼很重要的一环。
惩戒核心和定位核心在造物圣台中发生了神奇的联动。
后者负责锁定位置，前者则可以随时降下惩戒。
每当拉斐做出过界行为的时候，对应他所在位置的那颗光点就开始忽明忽暗地快速闪烁。
诺文只需轻轻一点。
以神力消耗为成本。
惩戒即刻生效。
用魔鬼拉斐测试的时候，诺文选择了最简单的一种惩戒。
……
地狱维度。
一道纵贯天地的红色闪电撕破维度界限而来！
毫无阻碍地穿过了硫磺山与冥河支流，经过了一座又一座华丽宏伟的地狱建筑，精准地来到了拉斐·古纳修斯的头顶。
然后——轰然劈下！
“……嘎！！！”
上一刻还在嘲讽蕾娜的拉斐被这道红色闪电给劈得浑身僵直，脸皮抽搐。
这道闪电虽然没有实体存在，但它对魔鬼灵魂产生的刺激和惩戒效果是实打实的，会让魔鬼体验到什么叫痛不欲生的感觉。
拉斐被劈过之后，肉眼可见的迷茫起来。
“这……这对吗……这不对吧？”
懵逼不伤脑，力度刚刚好。
这道穿过大半个地狱维度的红色闪电，让所有目睹它出现的魔鬼们都下意识地紧张了一下。
他们能认出来，这是惩戒之雷的效果，专门用于制止魔鬼的过界举动的责难。
毕竟身为寿命比巨龙更加悠长的魔鬼们，他们曾经或多或少地都被这玩意劈过。
区别在于，有魔鬼被当场劈的灵魂湮灭，有的则只是稍作惩戒。
但那是很久以前发生的事情了！
万年前，魔鬼们就开始隐约发现，他们的过界举动似乎不再会受到责难。
虽然依然会偶尔看到红色闪电在地狱维度中穿梭，但它失去了锁定魔鬼的效力。
只要不是特别特别特别倒霉，绝对不会被它直接劈到头上。
因此魔鬼们才开始变得逐渐跳脱，甚至在魔鬼大君的带头下，做出了最大的过界之举——与虚空维度的邪神联手，将凡世维度推入黑暗时代。
在其他魔鬼看来，这道闪电的出现应该又是一次偶然现象，紧张完也就过去了。
拉斐完全不这么觉得！
尽管存在极小极小的概率，他运气太差，真就刚好撞上了惩戒之雷。
但这道雷劈的也太准了吧！
他刚口出狂言吐槽了一位神明，下一刻惩戒就来了，而且精准无误地刚好落到了他的身上。
准到什么程度？
落雷命中的时候，旁边等待伺候他的泥仆们毫发无伤，就连他身上华丽的礼服都没有受到半点儿影响。
只有拉斐·古纳修斯被雷劈的世界。
劈死拉斐都不信，这特么能是巧合！
被雷劈不可怕，可怕的是，如此精确的惩戒，很可能代表着曾经的惩戒之雷恢复了效力。
魔鬼们曾经的过界举动或许要被清算了！
但拉斐在地狱维度里等了半天也没发现什么新的变化。      “嗯？？”
于是拉斐更懵逼了。
真要说过界之举，他在地狱里根本排不上号，魔鬼大君在上面顶着呢，该被劈也该是魔鬼大君先被劈死。
怎么这雷还就只盯着他一个劈呢？
他这是犯了多大的过错，能比魔鬼大君还需要被惩戒？！
“惩戒之雷真的恢复了效力？”
“您敢再劈我一个试试啊？”
……
诺文这边。
惩戒核心对应的操作台上，挂着拉斐真名的那颗光点又开始高频闪烁。
忽闪忽闪，诺文想忽视都难。
“嗯，好像还能再劈一下？”
“那就再来一次试试。”
……
“咔嚓！”
又是一道纵贯地狱维度的惩戒之雷。
“嘎！！！”
拉斐被整不会了！
“这这这不对吧，大君在上啊！为什么只盯着我一个劈？！”
“您难道不该先去把大君劈死吗，劈我算什么意思？！”
拉斐差点没被短时间内连续的两道惩戒之雷给劈晕过去。
惩戒之雷确实恢复了效力！
但这效果明显有问题！
只盯着他这一个魔鬼劈个不停，其他魔鬼则完全特么视而不见啊。
……
最后，拉斐还是相当从心地老实了。
没别的原因。
对魔鬼来说，没有什么比被惩戒之雷制裁更加可怕了，这玩意的打击是直接触及到魔鬼灵魂层面的东西。
他挨得那两下完全是警告意味，只有极致的痛苦，不会对他本身造成多少伤害。
但既然警告都降下了，真想把他劈得灵魂湮灭肯定也不是不能做到。
既然惹不起，那就只能加入了。
“……咳咳，我收回我前面说的那几句话！”
“我知道错了！求放过，请您别再劈我啦！”
虽然他依然是那个喜欢看乐子，喜欢拱火凑热闹的魔鬼，但有些先前属于“过界”的举动，他是绝对不会再做了。
毕竟严格来说，对魔鬼降下惩戒的情况并不算多，无非就是要比前面收敛一些，类似渎神或是不平等契约之类的操作，拉斐以后坚决碰都不会碰。
魔鬼与凡人签订契约的传统由来已久。
但在有惩戒之雷监督的时候，他们的契约在条款上是平等的，可从来没有什么凡人死后灵魂就要被抽进地狱属于魔鬼宗主这种不平等条款。
那些不平等条约完全是没有惩戒之雷制裁时，魔鬼们自作主张加入进去的。
拉斐想想都有些后怕。
多亏他跟求知信徒签订契约的时候留了个心眼，因为对方的背后有一位神明赐福，所以没拿出那种不平等的契约条款。
不然的话，他怕不是要被直接劈到死！
……

589.第585章 事态暂息
惩戒核心在手，诺文终于敢放心大胆地让信徒们与魔鬼签订契约借取力量了。
在这一点上，魔鬼和新辉历时代的神明相比起来真是差远了。
看看信徒们使用其他神明的神术，或是释放魔法女神的魔法，他们响应的多痛快？
要用什么就给什么，一点不带含糊的。
魔鬼的力量用起来就不那么让人放心。
先前诺文一直对拉斐保持着一定的提防。
对方毕竟是魔鬼。
魔鬼的狡诈和奸猾是出了名的，但魔鬼的惜命和自私自利也是出了名的。
没人知道他们会不会在关键时候为了自己的利益而突然临阵倒戈，或是毫无征兆地背刺盟友。
为了保全他们自己的利益，他们就连跟自己签订契约的凡人都能毫不犹豫地背刺。
诺文现在则相当于掌握了一种专门针对魔鬼的制裁手段。
魔鬼保全利益的前提是他们的命还在。
在违约就会被惩戒之雷劈得灵魂湮灭的前提下，拉斐是不敢再搞什么背刺动作的。
不然的话，红色闪电下一秒可就飞到他头顶了。
……
石堡的残局差不多收拾干净，矮人们的生活算是勉强恢复了过来。
向求知之神献上信仰而成为新信徒的矮人，还有一些从锡兰地区过来的老信徒，既为了获取传奇经验，也为了保护石堡不受畸变湿地中跑出的魔物侵扰，就像在幽暗森林猎杀消灭魔物那样，畸变湿地成为了一片新的猎场。
至于深入畸变湿地，直面那只被巨龙镇压的神孽畸变体，将其彻底消灭、从根源上解决污染问题，对目前的求知信徒和矮人来说都是做不到的事情。
随着时间的推移，畸变湿地镇压之地的虚空污染严重程度已经跟幽暗森林深处没什么区别。
来不及对神孽畸变体展开攻击，自己差不多就要被污染转化成新的魔物了。
巨龙发出的警告是正确的，畸变湿地深处成了一片新的文明禁区，目前阶段，谁去谁死。
可以预见的是，在畸变湿地猎杀魔物的战斗将会成为一项旷日持久的工作，绝非一天两天就能完成。
至于其他不参与战斗的矮人，他们的工作也很辛苦。
艾德森之壁需要重建；
光是这件事就需要一整条生产链条的矮人们同心协力：
从山脉深处和畸变湿地的地下挖掘出足够的金属矿石；
完成运输到大熔炉的步骤，将其熔炼成合格的铁锭，或是其他金属产品；
最后再将其送到艾德森之壁，在负责建筑工作的矮人带领下，完成对艾德森之壁的重建。
有了阻击石灵畸胎的战斗经验，矮人们一致投票同意，新的艾德森之壁需要更加坚固、并且在保证防御力的基础上，加入更多防守反击的窗口。
当然。
这些事情就跟远道而来的诺文信徒们关系不是很大了。
术业有专攻。
无论是挖矿打铁还是建造铁壁，主要负责干架的求知教会信徒们基本一窍不通。      拔除了在石堡暗中盘踞的无上真理教会这颗毒瘤，培特等人继续留在石堡帮忙善后完全是顺带帮忙，现在眼看石堡逐渐恢复了正常的运转，便起了返程的打算。
不是他们不想继续追查有关无上真理教会的事情，而是线索暂时难以获得更多的进展。
比如那名使者的真实身份，她的尸体在死亡后便开始腐烂变质发臭，看起来压根不像刚刚被杀死的样子，反倒像是那种已经死去被放进棺材埋入地下腐朽了数百年的腐尸。
信徒们没法从她的尸体里找到多少有用的信息。
唯一可以获知的是，最后使者变身后展示出的样子是生活在深邃地域的灰矮人种族。
深邃地域，位于普兰蒂斯大陆的地下极深处，据说那里甚至有直通迷雾海海底的远古通路，灰矮人和暗精灵的栖息之地，因为无法获得任何阳光的缘故，那里生活着大量怪异奇特的生命。
对绝大多数地表种族而言，深邃地域跟传说故事区别不大。
广为周知通往深邃地域的入口在普兰蒂斯大陆只有两个。
一个在大陆最北端的北境王国。
擅长挖掘地下通道的蚁人们举全族之力开辟出了通往深邃地域的通道。
想要前往北境王国，在不走深邃地域的前提下，要么从雷亚克王都或者格林港走安全性并不算高的海上航线，要么就得爬上并穿过霜火高原，这同样不是什么容易的选择。
更加糟糕的是。
随着冬日的到来，这两条路线都被暂时封闭。
北境王国附近的海域将会在低温下开始封冻，船只停航，要等到来年开春才能解冻。
霜火高原更不用说，持续整个冬天的降雪会将高原化作一片生命禁区，再勇敢的冒险者若敢踏足其中，下场一定是迷失在暴风雪中，化作一块冰雕被埋进积雪深处。
另一个深邃地域的入口倒是就位于石堡，不出意外的话，很可能就是无上真理教会“使者”抵达石堡的地方。。
石堡第2层有一座直通深邃地域的大升降机，规模比艾德森之壁的那个更大、更坚固，曾经由九大家族当中的洛克家族负责管理和维护。
这座大升降机在每个月的固定时间会启动一次，进行地表与深邃地域的物资交换贸易，偶尔也会有灰矮人和暗精灵乘坐大升降机来到地表或返回地底。
尤其是暗精灵，雷亚克王国里欢愉之风盛行的那段时间，不少暗精灵都是通过这一途径来到的地面。
遗憾的是，使者被消灭时，被洗脑转化的矮人们集体发疯，疯狂的无差别攻击过程中，大升降机遭到了严重的破坏。
这个大家伙维修起来比艾德森之壁还要费劲。
艾德森之壁总共也才高百米，通往深邃地域的大升降机可是数千米的垂直深度，且不说矮人们短时间内抽调不出足够的人手来修理他，就算要维修也不是短时间内能搞定的事情。
根据使者的种族去追查的行动暂时搁置，难以推进。
另一条勉强算是线索的信息，追查起来同样很困难。
……
晚上还有，晚上还有！

590.第586章 底线在哪里？！
布隆·弗里曼能够从使者的洗脑中清醒过来，源自那一封接一封的匿名信件。
若不是有他充当了关键的内应，局势很可能会走向一个截然不同的结果。
即使成功消灭了使者，布隆还是对匿名信的事情耿耿于怀。
这件事只要稍微仔细想想就会觉得很恐怖。
一个既不属于无上真理教会，也不属于求知教会，更不属于矮人或巨龙的第四方势力同样在暗中关注着无上真理教会在石堡的一举一动。
这个神秘的势力甚至在无上真理教会里埋入了一颗钉子，那就是布隆·弗里曼！
他们通过匿名信件的方式保持着布隆的清醒，但除此之外没有做任何其他的动作。
布隆清醒后试图向外界求救或公布消息的时候时，他们没有阻止布隆，亦没有帮助他，就那样继续在暗中冷眼旁观着一切。
当布隆暴露又被洗脑后，匿名信件照旧会按时送来。
诺文的信徒们到来时，神秘势力还是没有现身；
无上真理教会的使者都被求知信徒们的突袭给干掉了，神秘势力依然隐于暗处。
他们到底想做什么？
没人知道。
他们到底位于哪里？
没人知道。
他们到底什么身份？
还是没人知道。
这个神秘势力总不能是闲着没事做就为了看布隆·弗里曼的乐子吧？
唯一能够锁定的线索就是那一封接一封送来的匿名信件。
信件走的是地精们的匿名邮政渠道。
……
布隆·弗里曼特意邀请了雨果·西维和罗纳德·唐两名地精到自己的家里做客，打算向他们咨询有关地精邮政的事情。
金潮破风号的船长阁下在亲眼见证了诺文信徒们能够享受的“赐福”后，充分发挥了地精们趋利避害的优良传统，正在猛猛砸钱，雇人帮忙获取贡献值，应该很快就能同样拥有信徒身份。
“二位想喝点儿什么？石堡烈酒？金缕甜麦精酿？还是七粮液？”
在酒柜里翻找的功夫，布隆闷着声音询问道。
雨果和罗纳德对视了眼，双双翻了个白眼。
“只有酒吗？”
布隆吭哧吭哧地把一大桶石堡烈酒搬到了矮桌上，没好气地反问道：
“那不然呢？这里可是石堡，我们的血管里流淌的都是酒精，你们指望能在我这儿喝到什么？蜂蜜水吗？”
“……我想喝柠檬味的气泡水。”罗纳德·唐小声道。
“有得喝就不错了。”布隆瞪了对方一眼：“石堡现在的条件你们也知道，我上哪给你搞来气泡水？”
矮人和地精的关系说不上好也说不上坏。
双方差不多是互相利用的关系。
虽然地精们偷奸耍滑之类的品质被矮人们所不耻，但若是没有地精们提供的各种运输和商业服务，矮人想收购到一些稀有的矿物材料或是向外贩售他们打造的产品也不怎么容易。
再加上地精们倒卖东西喜欢翻着番的涨价，能坑矮人一笔是一笔。
所以矮人们都不怎么瞧得上地精，不会给他们多少好脸色。
地精们的态度就比较简单。
矮人是他们的大金主。      很多地精工程学的装置需要的大量金属材料都需要从石堡订购，地精商人们当中间商贩售的东西也有很多是矮人的产品。
不跟矮人做生意，地精们的“工业”体系怕是得崩盘大半。
大金主嘛，态度差点就差点，甲方条件苛刻些，对地精们来说根本不是事。
他们完全愿意厚着脸皮在石堡建造飞艇码头、邮政所、储蓄银行之类的设施，还有大量的仓库，方便他们跟矮人做生意。
当然，不少地精也会在暗中腹诽矮人都是一群不知变通、头脑简单肌肉发达的傻蛋。
“肌肉墩子”这个外号就是地精们传出去的。
布隆·弗里曼邀请到雨果和罗纳德两名地精自然不是免费的，相反，为了这次咨询，他是付了咨询费用的。
“说正事，说正事！”
“伱们地精的邮政体系，那些使用匿名方式发送的信件到底有没有办法追查到源头？也就是确认寄信人的真实身份？”
雨果·西维：“当然不可以，那违背了地精的商业规定！”
罗纳德·唐：“当然可以，只要你想，总会有办法的！”
截然相反的答案。
“嗯？”布隆·弗里曼愣住：“你俩……什么情况？”
雨果也有些惊讶：“见鬼！难怪地精的生意会越来越难做，你们这些格林港的地精到底还有没有一点儿行业底线啊？”
“我这种在下水道里长大的家伙都知道商业契约是双方互相信任的基础，你们在搞什么鬼？！”
罗纳德·唐则撇着嘴不屑道：“行业规定？笑话！”
“那玩意跟废纸有什么区别！”
“格林港的卡罗恩商业航空联盟还规定了地精飞艇要安全驾驶，定期接受安全性检查呢，你看有人遵守吗？”
“只知道按照行业底线办事的笨蛋现在是赚不到钱的啦！”
“突破底线可是属于地精的艺术！”
雨果大为震惊。
他本以为自己卡在行业底线榨取价值的操作已经很不当人了。
没想到还有高手！
格林港的地精们更加极端。
他们在研究的已经不是如何无限地靠近底线，而是如何尽可能安全地在底线边缘左右横跳！
在这一点上，罗纳德就很有发言权。
他可是土生土长的格林港地精，精通各种钻空子的方法。
“匿名信件，其实一样有办法查找到源头。”
“每一封信件都有办法锁定到收取它时的邮筒、邮箱或者邮政所。”
“这种信息虽然是内部保密，但——哼哼，只要金币到位，你总能拿到想要的线索。”
“最好情况是寄信人亲自来进行匿名投递，那就能立刻确认他的身份。”
“差一些的情况，寄信人将其投入了某个邮筒中，那就需要雇人在邮筒附近蹲点，等到那个寄信人的再次出现，这样就能确认对方的身份！”
“总之，只要是格林港地精相关的业务，那就没有金币解决不了的！”
“如果有，一定是金币不够多！”
……
第三更，晚上还有还有！会稍晚一些～

591.第587章 返程前
罗纳德提供的办法并不能百分之百地保证追查到寄信者。
最理想的情况是寄希望于对方根本没打算隐藏自己，直接明目张胆地跑到地精们负责的邮政所里寄出信件。
只要钱到位，很大概率能锁定目标。
但只要那个神秘势力稍微有点警惕心理，用更加隐蔽的不记名邮筒的方式寄信，想要追查就难上加难。
倘若对方不再寄出信件的话，雇人蹲点都蹲不到任何有用的信息，纯属浪费时间和金币。
因此这条线索想要追查起来也很困难。
布隆·弗里曼没有放弃希望，他打算碰碰运气。
他给了地精罗纳德一笔金币作为预付款，委托对方下次前往格林港的时候，想办法进行调查。
运气好的话，或许会有所收获。
“委托之前我必须要先说明！按照你的情况，未必能找到寄信者，如果没有结果，委托费不会退的啊！”
地精们总会在交易订立前特意强调类似的内容。
“当然，我知道，如果能查到最好，查不到的话……咕嘟……”
布隆·弗里曼无奈地灌了口烈酒：“那也怪不了你们。”
他用自己的屁股想想都知道，如此神秘的第4方势力，能在无上真理教会的眼皮子底下偷偷搞事还没有被发现，如果对方执意要隐藏在暗处的话，想找到他们的难度无异于登天。
“这条线索权当尝试一下。”
“等到通往深邃地域的大升降机修好，我会专门下去一趟，灰矮人那里肯定会有更有用的线索。”
布隆还是将主要的希望寄托在了灰矮人身上。
那位邪教使者的身份是摆在明面上的，等到条件成熟，追查下去一定会有所收获。
至于眼下，他们倒是可以暂缓些步伐。
邪教徒哪怕再怎么能搞事，他们策划阴谋的能力也是有极限的，毕竟都是些见不得光、搬不到明面的事情。
石堡和锡兰地区的谋划都是持续了十几年的运作才勉强得以完成。
短时间内，他们不可能再有余裕搞出新的大新闻。
布隆不相信这个世界离了他和求知之神的信徒们就不转了，即使在其他地方还有无上真理教会的邪教徒在搞事，当地的守卫力量都是瞎子傻子不成？
矮人们这次吃的大亏，追根究底，其实是他们的氏族制度把自己给坑了进去。
九大氏族掌握了几乎石堡全部的话语权，而且，居住在石堡第3、4、5层的普通矮人对家族观念的盲目崇拜过于严重。
他们以前并不觉得九大氏族比普通矮人更加高贵有什么问题，甚至认为这是理所应当的事情。
再怎么不合理的事情，只要一冠上九大氏族的名义，压根用不着无上真理教会的使者给他们洗脑，矮人们会自己洗脑自己。
没人怀疑，没人警惕，没人检查。
这才让石堡被从暗中逐渐渗透。
经过这次的灾难，矮人们算是深刻吸取教训，再加上九大氏族的成员伤亡惨重，古老而落后的氏族制度终于被他们彻底抛弃，走上了一条新的道路。
所有矮人一视同仁，不再有姓氏区分，原本属于九大氏族的产业转为全体矮人共有，以选举代表投票的形式，决定石堡的每一件大型事务。      这条路线会将石堡和矮人们带向何方，现在没人能说清楚。
但矮人们至少有了一次崭新的机会。
……
石堡第5层，飞艇码头。
“啊——欠——！”
培特伸直胳膊，打了个长长的哈欠。
晃了晃脑袋，活动四肢。
“好久没用人类的身体行动，啧！还有点不适应！”
旁边拎着一大包各种石堡和灵翼湿地特有魔药材料的盖尔相当认同地点了点头。
算算时间，他们是在秋天出发，乘坐飞艇抵达的石堡。
经历了一连串的事件，普兰蒂斯大陆现在已经入冬。
将近两个月的时间在矮人城市中生活，培特感觉他都快习惯旅店里矮人的脚臭、呕吐物的酸臭还有酒精混合起来的那股味道，也有些习惯了顿顿吃烤肉、炖肉和熏肉的饮食方式。
为了能够正常地施放魔法，培特和盖尔一直保持着矮人的身体状态。
矮人天生就比人类要强壮的多，搬运重物或是在山壁爬上爬下什么的根本不算个事，耐热的身体更是能轻松适应石堡的炎热温度。
现在事情告一段落，准备返回锡兰地区，自然得把身体再换回人类的样子。
调整完“种族”后，他们刚一从造物祭坛里走出，滚滚热浪扑面而来，位于石堡底层的造物祭坛出入口正是城市里温度最高的地方，差点没把培特和盖尔给当场热化掉。
顺带一提。
转回到人类状态的培特和盖尔的精神面貌比以前要好了不少，身材也变得更加结实。
至少不再像以前那样，因为常年不怎么锻炼显得有些瘦弱。
他们现在已经是标准的健壮成年男性体型。
蕾娜和米兰达两女对此表示了相当的好评。
【塑形核心】激活上线后，当第一位信徒意识到它可以用来调整容貌、身材后，求知教会内部甚至有不少信徒特意喝【安乐药剂】自杀了一次，就为了调整这些东西！
爱美之心人皆有之，无论男女。
如何调整出更加帅气、美丽的样子，还有信徒在真理圣堂上发了对应的教学主题帖，关于如何对五官比例、位置、细节等等进行调整的办法。
好处是整体颜值都因此而上升了不少。
毫不夸张的说，诺文在信徒们的颜值这方面，已经领先了其他神明、其他教会太多。
坏处则是，信徒们的撞脸情况变得略显严重，有些懒得动脑的家伙干脆照抄教学，结果顶着跟其他人一模一样的脸庞出来，导致基本只能靠头上的名字来进行分辨。
至于极少数审美极度猎奇的家伙，嗯……
他们很快就因为长得实在影响治安，属于走在路上都会把小孩子给吓哭的程度，导致锡兰女伯爵颁布了一条新的法令：
“相貌、体型过度诡异者，进入公告场合，必须佩戴兜帽、面纱等进行完全遮挡，违者视情况罚款、拘禁、驱逐！”
……
还有！

592.第588章 国王相邀
随着地精们的飞艇运输业务恢复运转，石堡前往锡兰城的航线也重新开放，不止一艘飞艇在来回航行着。
但是出于安全方面的考虑，培特还是很坚定地等到了金潮破风号抵达石堡。
与罗纳德·唐订立的运输契约已经正式到期结束，对方本来是可以干起老本行，也就是从锡兰城前往格林港的那条航线。
但是罗纳德却表示他不打算再跑“格林港——锡兰城”航线。
至少近期内，金潮破风号将持续往返于石堡和锡兰城，提供两地间的乘客及货物运输业务。
因为这条航线更赚钱！
罗纳德把账算得一清二楚。
事实上，因为地精飞艇的票价昂贵，除了少数紧急情况外，大部分时候，人们的出行方式会选择陆路，也就是步行或马车跋涉。
哪怕是跑格林港相关的航线，大部分时候，以前的金潮破风号九成空间都装得是货物，只有剩下那一成搭载的是乘客。
不是不想搭更多乘客，而是打算买票的就那么点儿人。
客运飞艇的票价可比货运要高的多。
石堡里成为求知之神信徒的矮人们，他们需要前往迷雾山谷中的那座造物祭坛，在那里完成“特征”信息的记录。
不然的话，他们好不容易学会的铸造神术或是其他的神术知识在死亡后会直接“遗忘”，还得重新掏出天命点数来恢复那些被“遗忘”的知识。
这就意味着源源不断的飞艇运输需求，尤其是改造后的金潮破风号实际上用得是人力来推动飞艇，靠的是各种魔法法阵为其提供主要动力，使得它航行的城本大大降低。
地精罗纳德大可给飞艇票价打出折扣，虽然价格优惠了不少，但他依然能赚得盆满钵满！
……
按照培特等人的计划，他们很快就能返回阔别已久的锡兰城，然后好好休息上一段时间。
连续的战斗虽然让诺文的信徒们快速获取了大量的传奇经验，整体的阶位有了明显的提升，教会里冒出了一大批新的2阶职业者，以及不少的3阶职业者。
米兰达因为是牧师职业，在阻击石灵畸胎的战斗中不用上前线，一次都没有死亡，这次收获最大，传奇等级后来居上，已经达到了3阶39级。
只差临门一脚，完成牧师职业者的试炼后就能获取辉光之神的认可，晋升4阶。
但他们所有人都需要花时间来将这虚假的“阶位”转化成实打实的战斗力。
毕竟诺文的信徒没法直接获取其他神明的神赐，立马拥有对应阶位的能力，更强力的魔法、神术、战技，甚至是魔鬼的法术，这些都需要花费时间去进行学习。
诺文其实很希望他传承的知识能像其他正常神明的赐福那样，信徒们只要获取他降下的力量就能立刻熟练掌握对应的能力。
可惜的是，诺文是邪神。
知识仅限于知识。
想把知识化作力量，需要信徒们自己付出努力去慢慢掌握。
因此信徒们也需要一段时间去沉淀。
培特本来也打算回去沉淀一番，梳理一下他掌握的3阶魔法，提前开始为晋升4阶的法师职业者试炼做准备。
可是一位尊贵者的到来，打乱了培特的行程。
……
“奇纳尔先生，还有沃伦女士，史密斯先生，请三位留步！”
石堡的飞艇码头上。
培特本来半只脚都踏上金潮破风号的甲板了，听到身后一个苍老的声音喊出了自己的名字。
茫然地回过头，看到喊话者样子的那一刻，培特惊呆了。
“？！！！”      和培特一样被叫到名字的米兰达反应跟培特差不多，她甚至发出了一声短促的尖叫：
“啊——！”
来人是一位有着白发灰须的苍老老人，饱经风霜的面孔上展示着岁月留下的痕迹，双眼浑浊却依然闪烁着明亮的神采，精神矍铄；
哪怕从未听说过阿尔坎达斯的名字，照样能在第一次见到他时，从他那年迈的身体中感觉到智慧与威严并存的气息。
法兰尼斯·阿尔坎达斯。
他有很多的名号，很多的事迹，很多的身份。
比较出名的几个头衔——6阶大法师，魔法隐修会六人议会成员，雷亚克王国首席宫廷大法师，宫廷魔法学院终身荣誉院长，还有，国王肯瑞丁陛下的专属魔法顾问。
简而言之。
阿尔坎达斯大法师可以被称为是当下普兰蒂斯大陆最强的人类法师之一。
同时，他还是新辉历有记载以来最长寿的人类法师。
大法师今年已经有116岁，依然活跃在每年魔物赤潮的前线战场上，可以看到他吟唱魔咒完成强大的高阶魔法，成片成片地消灭魔物的身影。
毫不夸张的说，这就是一位人类的传奇，他是能够与辉光神教的教皇冕下相提并论的存在。
许多法师的目标都是要成为阿尔坎达斯大法师这样的存在，将他当作了自己的精神偶像，努力方向。
培特曾经也是那“许多法师”的其中一员。
他几年前吵着闹着要去格林港报名入学的时候也幻想过，将来的他也会成为跟阿尔坎达斯大法师一样厉害的人。
在此之前，培特没有亲眼见过这位传奇大法师。
他只通过画像和雕塑了解过对方的样子。
结果活生生的法兰尼斯·阿尔坎达斯就这么突然出现在了自己面前！
“阿阿阿阿……阿……尔……”
培特的声音都打着哆嗦，连句完整的话都说不出来。
他是真的没有丝毫心理准备！
大法师专程来找他！
对方甚至还知道他的名字！
这对培特来说实在太过刺激，他做梦都不敢梦到这种情景！
阿尔坎达斯仿佛对培特紧张到手足无措的反应早有预料，和蔼地冲培特笑了笑：
“别紧张，奇纳尔先生。”
“我很老啦，牙口不好，现在已经没法吃人啦！”
“我代表肯瑞丁陛下而来。”
“他已经得知了你们在幽暗森林、锡兰领和石堡的英勇事迹。”
“陛下希望见你们一面。”
……
五更奉上！王国主线即将展开！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：16章--

593.第589章 阿尔坎达斯的烟斗
培特和米兰达两人还算稍微有点心理准备。
想想就知道，这么大的事情，王国上层的大人物们不可能毫无察觉，光是他们成功在幽暗森林中开辟了属于人类文明的新领地这件事就配得上国王的亲自嘉奖。
更不用说后来拯救锡兰领于危难的光辉事迹。
国王的邀请合情合理。
但对同样被阿尔坎达斯大法师叫出名字的兰斯洛特·史密斯来说，他才是真正没有一点点防备，毫无心理准备的那一个！
他何德何能，做了什么贡献能够被肯瑞丁国王邀请？
那可是国王陛下！
整个雷亚克王国最尊贵的人！神选的皇者，王国的领导者！
他说的每一句话、做出的每一项决策都会影响到雷亚克王国未来的发展！
什么男爵、子爵、伯爵之流的贵族，在肯瑞丁陛下的面前压根不够看！
兰斯洛特的大脑在听到“国王陛下”的时候就进入了一片空白，完全失去了思考能力。
目前为止，他能拿得出手的唯一“成就”好像也就是在锡兰领狂欢庆典上拿下的那个拳王称号。
可那玩意真要论起价值的话，其实上不得什么台面。
限定范围在普通人当中的一场地区比赛而已，但凡来个正儿八经的职业者就能把当时的兰斯洛特按在地上摩擦。
毫不夸张的说，现在的兰斯洛特都能轻松蹂躏当时的自己。
这显然配不上能够被国王陛下邀请见面的成就。
至于守卫石堡的功劳，这也不是兰斯洛特他一个人做的啊？
那么多求知之神的信徒共同完成的大事件，凭什么只邀请他一个人。
论资格，诸如盖尔、蕾娜还有布兰登这些人不比他更有资格？
兰斯洛特甚至产生了些许惶恐的情绪。
“该不会是搞错人了吧？”
“阿尔坎达斯大法师记错了？”
心中不由自主地产生了类似的念头。
可摆在面前的事实清楚无误告诉兰斯洛特，大法师没有搞错。
肯瑞丁陛下点名邀请的三人当中就是有他的名字。
彻底确认后，兰斯洛特两眼一翻，干脆利落地激动晕了过去。
“啊呀！”阿尔坎达斯大法师无奈地摸着他的胡子，右手从怀中摸出一根雕刻着银丝的木质烟斗：“不介意老人家抽烟吧？”
一边说着，一边轻轻抖动了下他的烟斗，里面立马冒出了明亮的火星。
“呼——”
阿尔坎达斯吸了口烟气，然后柔和地朝着兰斯洛特脸上喷去。
“唔……咳咳！”
兰斯洛特似乎被呛到了下，很快醒转过来。
“……我……我不是在做梦吧？”
他还是有些不敢相信自己会得到来自国王陛下的邀请。
阿尔坎达斯慈祥地呵呵笑着：“孩子，放心吧，这不是梦。”
“我没有老糊涂，国王陛下也没搞错什么。”
“提前告诉你们也没有关系，除了必要的嘉奖外，肯瑞丁陛下有些事情打算询问你们。”
培特看着大法师唤醒兰斯洛特的操作，眼中异闪连连。      他听到过跟“阿尔坎达斯的烟斗”有关的故事。
这根烟斗诞生在另一片大陆，出自精灵之手。
当时还很年轻的阿尔坎达斯大法师正热衷于走遍世界，寻找更多有关魔法的奥秘。
机缘巧合之下，阿尔坎达斯跟不少精灵建立了友谊，这根烟斗便是他们友情的见证。
别看它不怎么起眼，实际上，这是一件非常强力的魔法物品。
只需要大法师的一个命令，烟斗就会自动熄灭或者点燃；
喷出的烟雾具有提神醒脑的效果，只要吸上几口，就相当于给自己施加了一个3阶魔法【清晰术】的加成；
烟雾在战斗中同样有着奇特的效果，所有奥术类型的魔法，比如【奥术飞弹】或【奥术弹幕】，在射向这团烟雾时会被自动反弹给施法者，这是4阶魔法【魔法反射】带来的能力；
最为神奇的是，烟斗上雕刻的银丝不仅起到装饰作用，还被精灵用他们精湛的技艺镌刻成了5阶魔法【传送术】的超小型法阵。
阿尔坎达斯可以通过这根烟斗释放出持续时间很短的【传送术】魔法，让他前往那些提前准备好信标的传送目的地。
毫不夸张的说。
这根烟斗堪比某些神明赐下的神器了。
“我们，嗯……我们要什么时候出发？”培特眼神火热地看着这位人类的传奇大法师。
多亏培特先前已经经历了不少大场面，心理素质算是锻炼了出来，这次真正近距离和阿尔坎达斯接触、交谈，尽管心中依然无比激动，但他的头脑很快就恢复了理性。
阿尔坎达斯笑着挥了挥他手中的银丝烟斗：“现在。”
一道椭圆形的星界裂隙悄然张开，内部是光怪陆离的星界通道。
这就是传奇的实力。
强大的【传送术】魔法说用就用，想从石堡前往雷亚克王都斯塔罗什，不用经过辛苦又危险的陆地跋涉，也不需要乘坐晃晃悠悠的地精飞艇，只要打开一道传送门，阿尔坎达斯就能立刻回到王都属于他的那座法师塔中。
培特激动不已！
阿尔坎达斯大法师亲手打开的星界通道！
据说储藏有无数典籍、文献，蕴含着大法师毕生积累和智慧的法师塔！
这对法师来讲简直是终极梦想！
“那个，呃，我的同伴们能一起吗？”培特有些不好意思地小声询问。
阿尔坎达斯大法师抱歉地摊了下手：“孩子，虽然我并不介意法师塔里多上几个年轻的客人，但遗憾的是——我今天只能用烟斗临时打开5次短暂的【传送术】通道，每次容许一人通过。”
“接到国王陛下的任务后，赶来石堡已经让我用掉了一次机会。”
“剩下的机会只够我们四个快速回到王都。”
“当然，如果你们不愿意跟同伴分开的话，也可以用其他方式前往王都，只不过最好能够尽快抵达，国王陛下在等着伱们呢。”
培特还没来得及说什么，同伴们已经替他做出了决定。
“国王陛下的邀请更重要！我们可以坐金潮破风号稍后抵达，到时候大家在王都碰头就好！”
……
果子正在敲，很快还有！

594.第590章 王都之行
蕾娜、盖尔还有布兰登在这种大事上是非分明。
金潮破风号抵达王都也用不了多长时间，跟通过传送门直达相比，顶多也就差个一天多。
完全可以接受。
更何况，虽然他们不知道国王陛下邀请的依据是什么，为何挑选了培特、米兰达、兰斯洛特三人，但硬要说起来的话，其他人即使去了王都也就是凑个热闹，并不会有见到国王的机会。
说得更直白一点。
他们去不去其实都区别不大。
阿尔坎达斯大法师都亲自过来接送了。
肯定要是第一时间响应国王的邀请！
“说不定伟大的陛下为了嘉奖你们的功劳，打算给你们正式的贵族册封呢！培特，等王都再见面的时候我们该不会要叫你伯爵老爷了吧？”布兰登还有心思调侃上一句。
培特脸色发红。
他心里确实有类似的念头。
肯瑞丁陛下是一位雄才大略的国王，他从不忌惮于王国内有强大的职业者，因为他总能用自己强大的人格魅力折服对方，让他们为雷亚克王国的繁荣和延续而战。
锡兰女伯爵曾经就是被肯瑞丁陛下亲自进行的册封。
培特的父亲奇纳尔男爵当初也在册封仪式上见过国王陛下，一枚贵族家徽被奇纳尔男爵特意装裱珍藏在展示柜中，连培特和培根都不准靠近。
因为那是当时在庄园男爵贵族的集体册封典礼上，肯瑞丁陛下亲自给他佩戴在胸前的。
奇纳尔男爵在培特小时候专门指着这枚家徽给培特介绍过当时的情景：
“伟大的肯瑞丁陛下当时还很年轻，他是少年继位，年少有为，把王国的诸项事物都打理得井井有条。”
“陛下当时穿着一套威严的戎装，亲手把徽章给我佩上，然后亲切地跟我碰拳，紧紧地拥抱了我。”
“然后他特别特别特别正式地对我说：我将保护人民安全的职责交给伱了，王国需要我们一同去守护！你愿意为了这个国家的未来宣誓效忠吗？”
“好多人当时被陛下感动的哭得稀里哗啦，我不一样，我一滴眼泪都没掉！”
“我坚定地回答了陛下：只要我还活着，我就会尽我所能去保护那些需要保护的人民！”
“册封典礼结束后，一路上不断有少女红着脸把她们亲手采到的花束塞进我的怀里，咳咳……要不是我那时候已经答应了你妈妈，等我成为男爵后就会回去娶她，我怕是要栽在王都那些漂亮姑娘的怀里啊。”
奇纳尔男爵每每回忆当年王都之行的经历时语气和神色都无比自豪而憧憬。
对雷亚克王国的贵族来说，尤其是那些平民出身通过自己的打拼得到肯瑞丁陛下册封而晋升贵族的人，这不仅仅是一份荣誉，不仅仅代表着他们的身份变得更加高贵，同时也代表着一份沉甸甸的责任。
培特有想过，在诺文的指引下，他所做出的事迹最少也够获得跟自己父亲一样级别的男爵封赏了。
但他没有想过，这一天可能会到来的这么快。
踏过阿尔坎达斯开启的传送门他就能抵达王都，然后准备去面见那位雷亚克王国最尊贵的陛下。
培特热烈地跟蕾娜拥吻了下，然后跟盖尔和布兰登碰了碰拳。
“我们王都见！”
转身，大步迈入星界通道之中！
……
穿梭于星界通道之内，熟悉的失重和紊乱感随之传来。
这次不是【闪现术】那种超短程跳跃，也不像被控制的幻象妮可使用【传送术】卷轴时那种仅仅从西维领抵达锡兰城的短途旅行，而是一次横跨了整个灵翼湿地，外加小半个雷亚克王国的距离的长途传送。      根据星界流动的速度计算，少说也要在通道中待上2、3分钟。
这也是【传送术】和【传送门】两道魔法的阶位评级极高的原因。
【闪现术】撕开的星界裂隙持续时间极其短暂，甚至不需要考虑多少稳定性方面的问题，就好比是趁星界不注意，嗖的一下就完事了。
高阶的传送魔法则需要维持长时间的稳定星界通道，魔法模型极其繁复。
培特稍微调整了下他的状态，微闭眼睛，不再看周遭光怪陆离的星界乱流，放松精神。
星界中的旅行，精神越放松越不容易受到影响，最好状态其实是大脑完全空白的那种程度。
大法师阿尔坎达斯亲自释放的【传送术】那叫一个稳定牢固，整个穿梭过程无比顺利，没有任何意外出现。
脚踏实地的感觉再度传来时，培特立马就感觉到了周围活跃涌动的奥术能量。
睁开眼睛，法师塔阁楼的环境映入视线。
木质地板，墙边堆着不少杂物，其中一些正散发着浓郁的魔法气息。
地面上有一个复杂而精妙的圆形法阵，中央位置漂浮着一颗浅蓝色的魔法水晶。
这是用于引导【传送术】魔法的信标法阵。
只有在目的地有这样的“信标”存在才能精准地确定星界通道的落点，否则就很容易出现脱离星界时身处高空、地下或是被嵌进墙里之类的意外事故。
阁楼的天窗旁边有几个鸟巢，几只白面灰羽的猫头鹰正好奇地从巢中探头探脑，歪着脑袋观察突然出现在他们地盘的客人。
培特深深地吸了口气，陶醉地伸展身体。
“啊——舒服！”
阿尔坎达斯的法师塔建立在斯塔罗什城北侧一个魔网维度活跃的节点位置。
同样是活跃的奥术能量。
这里跟石堡和畸变湿地完全不同。
那边的奥术能量是活跃到暴躁的程度，魔法模型构建到一半就会被直接冲垮；
法师塔里的奥术能量则是那种鲜活的活泼，它们仿佛正期待着与施法者展开互动，迫不及待地展示它们的神奇力量。
……
培特抵达之后，米兰达和兰斯洛特在数十秒后同样抵达了这间阁楼。
米兰达的状态还好，她曾经体验过一次正常的【闪现术】卷轴，对穿梭星界通道的感觉有所预计。
兰斯洛特的表情就不那么优雅了，失重和紊乱眩晕感让他脸色有些发白，正在努力平复，避免吐在这座法师塔阁楼的地板上。
阿尔坎达斯的身影紧随两人其后出现。
王都斯塔罗什，到了！
……
果子还在敲，还有！

595.第591章 “食指”伊芙琳
“尊敬的大法师！请问我们接下来要做什么？”
培特能听到他自己声音里振奋的情绪。
国王亲自邀请单独见面这种事，别说培特和他父亲奇纳尔男爵了，即使把范围放到整个锡兰领，能够获得此般殊荣的人，一双手都数得过来。
要么是锡兰女伯爵那种级别的贵族，肯瑞丁陛下面授封地；
要么得做出极其重大的贡献或是完成了惊人的事迹。
诸如托斯汀子爵那样的，压根没有单独见面的机会，他们也都只能在集体册封的典礼上近距离看到国王陛下。
培特只能根据他的想象去猜测。
大概会有专门的宫廷礼官来给他们培训面见国王时需要注意的礼节和流程？
他们会有量身定做的华丽正装礼服？
他们将在一个阳光明媚的晴朗上午，在宫廷乐队的热烈欢迎下，昂首挺胸地走进王宫？
他们的名号和事迹将会被吟游诗人们带去普兰蒂斯大陆各地？无数人将会听到培特·奇纳尔的光辉事迹？
培特光是想想就觉得激动不已。
阿尔坎达斯神秘地笑了笑，没有立刻回答培特的问题：
“跟我来，你们下去就知道了。”
……
顺着法师塔阁楼角落狭窄的楼梯向下走去，经过了大法师的起居室、书房、储物室、秘宝库等多个区域后，他们来到了几乎位于法师塔底的会客厅。
这里同样有着浓郁的魔法风格。
【照明术】提供光亮的灯具；
以法师塔供能而持续存在的【法师之手】使用着各种各样的清扫工具，将所有的家具打理的一尘不染。
培特三人刚刚坐在柔软的沙发中，身下便有节奏地按摩起来；
晃晃悠悠的茶具从空中飞来，茶壶自动跳了起来，将冒着热气的茶水均匀地倒进旁边的银质茶杯中；
旁边的茶匙轻轻敲打着盛装有奶、糖、柠檬片和蜂蜜等调味品的容器，发出叮叮当当的声响，提醒客人挑选心仪的口味。
兰斯洛特压根没见过这样的场景，紧张得有些手足无措。
这里的所有东西都被施加了【活化魔法】，拥有着一定的“智能”。
活化魔法的范畴很广。
下到活化一把扫帚、一根汤勺，上到活化宏伟雄壮的庞然雕塑。
根据活化的物品不同，需要构筑的魔法模型复杂程度也不同，消耗更是天差地别。
这是一道强度评级横跨1阶到6阶的魔法。
尽管锡兰地区有大量求知教会的信徒涌入后，魔法已经很大程度的融入了日常生活中，但还没有普及到随便一样家具都能被施加活化魔法的程度。
且不说有没有那么多的施法者来维持活化魔法的持续生效，光是它需要消耗的材料就是一大笔开支。
培特有些经验，轻声朝茶匙道：“一点点糖就好。”
银质茶匙欢快地蹦进盛装白糖的容器中，舀出少许后，在空中微微摇晃着朝培特示意。
“可以，没有问题。”
收到了客人的确认，茶匙立马将白糖倒入茶杯中，活泼地在里面搅动了一会儿，然后就晃晃悠悠地飞走，跑去清洗自己了。
米兰达和兰斯洛特见状，急忙有样学样。
“呵呵呵呵，大概是最近这段时间没什么客人，这些小家伙有点寂寞了。”阿尔坎达斯大法师微笑着向培特等人解释道：“它们没有恶意，希望不会给你们带来困扰。”      大法师也倒了杯茶，里面刚刚被茶匙偷偷加进去了一大勺的白糖和蜂蜜。
“啊哈，小家伙们还是那么清楚我的爱好。”
“年纪大了就是喜欢喝点儿甜的东西，毕竟以前吃过太多苦啦！”
阿尔坎达斯喝了口甜兮兮的茶水，脸上随之露出开心的笑容。
培特莫名地有点好奇，116岁的大法师天天喝这么甜的东西，他为什么不会担心蛀牙？
不过他实在没好意思问。
“言归正传，我的任务到这里已经完成了，国王陛下拜托我的是向你们发出邀请，以及把伱们送来王都。”
“后续的事情——有专人负责与你们交流。”
说着，阿尔坎达斯看了眼会客厅里的落地钟：“时间差不多了，他应该马上就会到，请稍作等待。”
大法师一边喝着他的糖水，一边摇头晃脑地朝着法师塔楼上走去，嘴里还在哼着不知道那个地方的民谣小调，离开了会客厅。
……
如同大法师估计的那样，当落地钟的时针指向下午1点钟的方向时，房间里忽然涌起一阵培特略感熟悉的波动。
那是暗影能量被搅动的感觉。
因为蕾娜经常在自己身边进入或脱离【潜行】，所以培特对暗影能量的波动还算熟悉。
一个中年女性身影突然出现在法师塔的会客厅中。
对方穿着干练的紧身皮衣，戴着黑色口罩和头套，只露出一双眼睛和耳朵。
培特完全是通过对方那凹凸有致的身体曲线才能分辨出她的性别。
“奇纳尔先生，沃伦女士，史密斯先生。”
“军情六处，‘食指’伊芙琳，请允许我代表肯瑞丁陛下向各位问好。”
培特和米兰达双双怔住。
他们两个知道“军情六处”代表着什么。
这是一个不怎么广为人知的对内秘密情报组织。
据说内部的所有密探都是资深潜行者，他们无一例外地直接向王室效忠，负责调查收集雷亚克王国内的各种情报和信息，然后将其如实地汇报给国王陛下。
贵族、官员没有履行他们的职责时，他们的罪证就会被军情六处的密探们在暗中收集，然后交由国王陛下裁定处罚。
军情六处的密探们神出鬼没，虽然这个组织真实存在，但极少有人亲眼见过真正的军情六处成员。
加入军情六处后，密探们就将彻底放弃自己曾经的人生，永远隐于暗影之中，成为王室在暗影中的耳目。
培特忽然感觉好像哪里不太对劲。
阿尔坎达斯大法师不是说国王陛下打算邀请他们亲自见面吗？
跟他们交接的难道不该是一举一动都完美符合礼仪的宫廷礼官吗？
结果却来了个军情六处的密探跟他们碰头？！
……
晚上还有！稍晚一些！

596.第592章 演戏
自称“食指”伊芙琳的女密探相当干练，完全没有跟培特他们解释什么的打算，直入正题。
“时间有限，宫廷礼官会在大约1小时后抵达这里，所以让我们长话短说。”
“国王陛下希望你们配合他演一场戏……不要插嘴，先听我说完。”
伊芙琳见培特有出声询问的意图，立马强调道。
培特只好把他的疑惑暂时压回心底。
“奇纳尔先生和沃伦女士为雷亚克王国作出的贡献，陛下都看在眼里，他很重视你们。”
“于情于理，二位至少能得到子爵爵位的封赏。”
培特心中一暖。
光是“陛下很重视你们”这句话就让他大受鼓舞。
自己不再是什么无名之辈，不再是什么边境来的乡下人，而是被会被国王看重和记挂的人物！
“但是，陛下需要伱们坚定拒绝他在接见你们时承诺的封赏，这很重要。”
“嗯？！”
培特差点没反应过来。
他还以为是自己听错了。
可伊芙琳却十分严肃地表示，他们没有听错，她也没有说错。
“拒绝的理由你们可以自行决定，觉得自己尚未做好准备，还打算再在大陆游历一段时间，只要是合适的借口都可以使用。”
“陛下将会诚恳地挽留你们，邀请你们在王都暂居一段时间，此时需要你们勉为其难地答应下来。”
“接下来，陛下会寻找合适的时机，以劝说你们为理由，亲自前往你们暂居的旅店。”
“旅店已经帮你们准备好了，斯塔罗什法师区的蓝玫瑰旅店，有三间现成的空房间在等待着你们的入住。”
“请务必注意，等到宫廷礼官抵达，你们被阿尔坎达斯大法师亲自接来王都的消息就会被放出。”
“谨慎考虑自己的一言一行，王都的暗中有许多双眼睛在默默地关注着你们，我们现在正在的进行谈话，除了在这里和蓝玫瑰旅店的房间里，不要再在任何其他地方开口提起。”
“需要你们配合的事情就是这些，有什么不明白的地方吗？”
培特张了张嘴，愣是没说出话来。
不明白的地方？
那可太多了！
他就没有明白的地方！
培特从伊芙琳现身开始就几乎处于懵逼状态。
说好来王都是接受封赏，荣誉加身呢？
结果却要求他主动拒绝国王提出的册封，演一场戏！
培特努力地梳理了遍他所听到的内容。
然后意识到其中最关键的问题
“演戏？我们这样做是为了演给谁看？！”
既然是表演，那就一定要有观众才对。
伊芙琳眼中透露出赞许的神色：“不错，不愧是陛下重视的人，在王都请尽量保持这种敏感，这很重要。”
“陛下相信你们，所以军情六处也愿意相信你们。”
“即将要告诉你们属于当下的绝密情报，严禁向他人透露。”
“陛下收到了来自巨龙的警告，他怀疑王国内部正有一股藏于暗中的危险势力在密谋着什么，而且他们很可能已经渗透进了王国高层。”
“他希望能够借助这次邀请你们的机会，让军情六处在暗中展开调查。”
“陛下会在合适的时机告诉你们更多关于此事的细节，请耐心等待。”
培特听到旁边的兰斯洛特发出嘶嘶的抽气声。
这大概得算是经历过保卫石堡战斗后留下的应激后遗症。
严重到连国王都不能直接在明面上直接筛查的危险势力，别说兰斯洛特了，培特都产生了一股浓烈的既视感。      听起来跟石堡的无上真理教会情况极像！
暗中谋划着搞个大新闻；
悄无声息地渗透进权力高层；
一旦事态爆发恐怕就是毁灭级的灾难！
培特有些紧张。
自从信仰求知之神诺文，原本那平静而安宁的生活算是彻底一去不复返了。
培特感觉他现在简直每天都生活在水深火热之中。
不是这里闹魔物了，就是那边在召唤邪神了。
他们仿佛被卷进了一个巨大的漩涡，身处其中后便很难再脱身。
“为什么要找我们来演这场戏？”
提问的是米兰达。
“因为有一位强大的巨龙向国王陛下推荐了你们。”
“他认为你们是命运注定的最合适人选，当你们走进王宫时，潜藏在暗中的邪恶一定会有所反应。”
“而且，从调查得到的你们的过往经历来看，你们曾多次破坏邪教徒的阴谋，这证明你们有足够的能力。”
培特咂了咂嘴。
他忽然意识到为什么肯瑞丁国王点名了他和米兰达。
如果是巨龙，或者说——巴哈姆特做的推荐，那就说得通了。
在格林港的时候，神龙见首不见尾的巴哈姆特第二次出现在培特面前就是因为米兰达·沃伦。
巴哈姆特曾经说过，米兰达·沃伦有着一份属于她的命运。
求知之神的出现打乱了既定的未来，让她的命运走向未知。
关于这些事情，连米兰达自己都不知道。
现在看来，他们在这段时间已经改变了很多事情。
但有些已经注定要发生的事情，并不会因为米兰达的缺席而停滞不前，甚至可能会变得更加扑朔迷离。
至于兰斯洛特被点名推荐。
肯定也有着属于他的原因。
这趟明面上光鲜亮丽的王都之行，在阳光照射不到的黑暗中，汹涌的暗流正在翻涌不休。
……
“食指”伊芙琳瞥了眼落地钟上显示的时间。
“五分钟后我就要提前离开这里，除了陛下、大法师和你们三位，不会有任何人知道我曾经来过这里。”
“请你们保守好秘密，这代表了国王陛下对你们的信任。”
“还有什么问题，抓紧时间。”
培特犹豫片刻，还是决定询问出来：
“我们有几个曾经同生共死、绝对保证能够信赖的同伴，这些事情连他们也不能透露，是吗？”
伊芙琳沉吟了一会儿。
缓缓摇头道：
“抱歉，事关重大，这件事情我没法做出判断。”
“等到时机合适的时候，请你们当面询问陛下，让他来做出决定。”
“在此之前，请尽可能装做一无所知的样子，你们应当扮演的身份是为王国作出巨大贡献、即将荣获嘉奖的英雄。”
……
待会还有1更，正在敲

597.第593章 天差地别
密探“食指”伊芙琳如她所说的那样，时间一到，立马隐入浓郁的暗影能量当中，再无法察觉到她的踪迹。
阿尔坎达斯仿佛在刻意卡着点，前者刚消失，他又哼着那曲调独特的民谣小调，一摇一晃地走进会客厅里。
只不过这回他的手里多了两块香喷喷的蜜饯，上面涂满了甜美的蜂蜜。
一手一个，吃得不亦乐乎。
吃完后甚至还意犹未尽地嘬了嘬手指，脸上露出满足而开心的神色。
看到这一幕的培特眼角都在不由自主地抽搐。
他曾经听说过的关于传奇大法师的故事，基本都是关于对方那强大的实力，使用各种各样强大的魔法留下属于他的传奇经历。
以前可没人告诉过他，大法师阿尔坎达斯居然会这么喜欢甜食，而且……如此的不拘小节。
雷亚克王国宫廷奥法学院里的那些施法者，实力方面比大法师差了不知道多少，但在仪表细节方面那叫一个重视。
法师长袍必须要熨烫的不能有一丝褶皱；
理发修面一样都不能少，胡子和头发的造型都是设计好的得体模样；
有不少施法者除了正常的三餐外，压根不会碰什么零食、下午茶、夜宵之类的东西。
因为那容易破坏他们好不容易收拾好的完美仪态。
阿尔坎达斯则完全不同。
他俨然一副完全不在乎的样子。
“该说这就是传奇大法师的自信，还是他独有的怪异癖好呢？”培特忍不住地胡思乱想。
想象和现实的差距简直大到没边。
培特以前一直以为，传奇大法师就是那种顶尖强者的形象，浑身上下满满都是威严的气息，不苟言笑，平时沉浸在研究魔法的奥秘，需要他出手时，就会展示出深不可测的强大实力。
真正近距离与对方接触后，培特才发现他曾经对阿尔坎达斯的认知被刻板印象打上了太多的滤镜。
实际上，对方明明就是个性情率真、嗜好甜食、不拘小节到有些邋遢的怪老头。
压根没什么传奇强者的“自觉”。
培特现在甚至怀疑，如果他遇到什么难以解决的困难，说不定只要给阿尔坎达斯塞几块涂满蜂蜜的菠萝蜜饯当做报酬，对方就会乐呵呵地出手帮他摆平问题。
“大法师，国王陛下邀请我们的事，您……”培特试探性地开了个头。
选择询问阿尔坎达斯，主要是培特心里有点儿没底。
这回的事情就差没把“极度复杂、十分凶险”八个大字糊到培特脸上了。
牵扯到国王陛下，而且与王国高层有关。
照理来说，这种事不就应该交由阿尔坎达斯这样的传奇人物来解决吗？
寄希望于他们三个身上，是不是有点草率了。
阿尔坎达斯呵呵笑着朝培特三人摆了摆手：
“诶！孩子们！不要着急！我知道你想问什么，但现在还不是回答你的时候。”
“有的时候，就跟老鼠去偷甜奶酪一样，如果你一开始就在老鼠洞外面布置好了严密的陷阱，老鼠也会意识到危险，老老实实地躲在洞里不再探头。”
“伱要学会先给老鼠们一点儿希望，让他们觉得奶酪好像近在眼前，耐心地等到他们钻出洞穴。”
“然后——再把他们给一网打尽！”
……
大法师阁下虽然没有明说，但话语里已经暗示了不少东西。
短暂地交流过后，王室的宫廷礼官在约定的时间准时抵达了法师塔。      对方负责的就是一切与王室活动礼仪流程相关的事物，时间方面自然卡得精准无比。
秒针对齐的那一刻，宫廷礼官费尔南左脚擦得油光锃亮的皮鞋刚好踏入了法师塔的会客厅。
“午安，阁下，请允许我代表陛下向您问好。”
身材挺拔，仪表堂堂，有着一头帅气金发的费尔南朝大法师行了个标准到无可挑剔的宫廷礼节。
“啊哈，请替我感谢陛下的关心。”
“另外顺便帮我转告一下肯瑞丁，蜜饯很好吃，如果还有的话，再多送来些应该也不错，哦！能再来罐蜂蜜的话就更好了。”
“如您所愿，这边的事情结束后，我保证会立刻将您的话语原封不动地转述给陛下的。”
阿尔坎达斯笑呵呵地摆手示意。
“孩子们都在这里，他们刚到没多久。”
“那么，看在蜜饯的份上，我就不耽误你的工作了。”
费尔南这才将注意力转移到培特三人身上。
“各位，午安。”
“我是雷亚克王室的宫廷礼官费尔南·南德斯。”
“首先，恭喜各位，因为你们的英勇事迹与重大贡献，你们荣获了国王陛下的邀请，他将亲自接见你们，给予你们应得的表彰与荣誉。”
“但是在正式与陛下见面前，你们需要拥有更加得体的仪表，还有一整套完整的礼节，这代表着对王室的尊重。”
“时间紧，任务重，你们与陛下的会面时间定在后天上午10点，所以——小伙子、小姑娘们，我们需要抓紧时间了！”
费尔南拍了拍手，对着法师塔的会客厅外面扬声喊道：
“进来。”
先是15名穿着女仆制服的美丽女子排成三列整齐的队伍鱼贯而入，后面还跟着3个手里拿着工具、裁缝打扮的中年人。
“他们会根据你们的身材，以最快速度为你们量身设计并裁剪出一套合身得体的礼服。”
“请放心，所有的开销都会由王室承担，这些东西都是免费的。”
“各位现在需要做的就是提供相应的配合。”
费尔南朗声介绍的同时，女仆们已经在各司其职地仔细测量着培特、米兰达和兰斯洛特的各项身体数据。
别说兰斯洛特了，就连培特都大开眼界。
他终于知道为什么王国西部富饶地区的贵族会把培特这种锡兰领的边境贵族不屑地称作“边境来的”。
虽然奇纳尔男爵庄园里也有服侍劳动的男女仆人。
但跟王都的仆人比起来，那真的完全不是一个概念的东西！
培特从出生到现在，头一次体验被足足5名女仆尽心尽力地贴身服侍，她们的每一个动作都专业无比，就好像已经进行过千百次的练习！
而且这仅仅只是为了测量他的身材数据。
仅仅为了裁剪一套礼服！
边境和王都。
天差地别！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持！
当前欠更：16

598.第594章 礼仪培训
培特从来没体验过如此细致的订制服务。
细致到什么程度？
以前在锡兰领订新衣服的时候，哪怕是裁缝上门服务，最多也就量一下他的身高，测量下肩围、胸围、腰围、臂长之类的数据，然后再确认一下希望宽松还是修身的款式，就算完事了。
王都这边专门为培特进行服务的女仆们，除了这些基础的数据外，还会检查他的胳膊在举起、弯曲等各个状态时的样子，腰部更是专门拿了一个类似束腰的东西，完整地按照培特的腰型进行一比一复刻。
这还不算完。
那位服侍的裁缝才是真正的重量级。
“阁下，您平时的呼吸会更偏向于浅而快，还是深而慢？”
培特听得摸不着头脑：“啊？”
他平时压根没关注过自己的呼吸方式。
现在被裁缝突然这么一问，得，呼吸直接变成手动挡的了。
“这会决定给您订制礼服的胸腹曲线弧度，确保您在无论什么状态都会拥有最完美的造型。”裁缝耐心地解释道。
培特皱眉琢磨了半天，最后才略有些不确定地回答：“……呃，那大概是深而慢多一些？”
裁缝十分专业地在手中的速记本上唰唰地勾上了对应的数据。
“您的‘Dick’平日喜欢靠左偏？靠右偏？”
培特不理解，但他大受震撼。
订制礼服居然还要问这种问题的吗？！
身体部分的数据确认完成只是第一步，裁缝后续又向培特展示了一块展示板，上面有着各种各样提前设计好的礼服纹样、风格。
从造型走线，到花纹图案，再到礼服上面镶嵌的宝石、绶带、亮片和花朵，应有尽有。
培特可以自己挑选合适的组成元素，它们最后会出现那件专门为他订制的礼服上面，除了这些模版化的东西外，培特也可以提出他自己的想法，裁缝会在现场完成快速作画，将培特的描述转化为具体的样例供他参考。
如果有一套独属于自己的高雅审美的话，肯定能用这样的方式订制出别具一格的华丽服装。
不过……培特，好吧，他承认了，他就是特么边境来的！
边境人哪懂这些花里胡哨的东西！
锡兰城算是东部边境比较大的城市了吧？
锡兰城里的十几家成衣店，他们制成的礼服顶多也就是可以选择下色系。
比如黑色、灰色、淡灰色和白色。
风骚一些的还有粉色、绿色的礼服。
但在整体款式上基本大同小异。
压根不会细致到这种程度。
王都就是跟边境不一样，这里的贵族们连一套很可能只会在面见国王时穿一次的衣服都要求的无比细致。
培特老老实实地从裁缝给他的7套推荐方案中，选择了款式相对简单而朴素的那一种，衣服上不会有太多的装饰，以凸显魔法元素为主，有亮丽的蓝色和紫色的装饰用纹路，胸口位置稍微空出了一小块区域，用于别上奇纳尔家徽。
按照王国的法律，培特属于贵族后代，在正式面见国王时，他需要戴上家徽象征对王国的忠诚和尊重。
……
费了一个多小时的时间，礼服相关的设计总算完成的时候，培特、米兰达和兰斯洛特几乎同时长长地舒了口气！
“呼——！”      他们从来没这么折腾过！
原来选一套量身裁剪的礼服也会这么累。
米兰达虽然是王都出身，但她的家庭以前就是王都的普通市民，什么贵族、什么王国重臣、什么面见国王的跟她压根没有关系，所以这些东西她也是头一遭经历。
宫廷礼官费尔南不但不觉得这些订制的流程折腾人，他甚至还有些惊喜。
“非常好，先生女士们，我本以为结束的时候我们就该开始用餐礼仪的培训了，没想到时间比我想象的要早很多，各位不愧是王国的英雄，雷厉风行，完美！”
培特瘪了瘪嘴。
他大概猜到为什么费尔南会留出那么多的时间预算。
设计礼服款式的时候，专业的裁缝对培特他们那叫一个言听计从，就算培特想在礼服上面画一坨大的，他们也会尽可能地用优美而艺术的方式呈现出来。
关于细节方面能够考究的就更多了。
每一条装饰用的纹路，长度精确到毫米，弧度精确到个位数，甚至连用料都能进行细节的要求。
培特他们这种属于山猪吃不了细糠，各方面的细节设计都是“对对对、可以可以、没问题没问题”一路默认下来，压根没去细究。
信仰诺文之后，他们在衣服细节方面实在没什么追求，尤其是出去冒险、战斗的时候。
人死了，衣服十有八九也会损坏。
辛辛苦苦订制出来，只能一次性使用，他们还没奢侈到那个份上。
“我们可以趁着这段多出来的时间，提前进行面见国王时必须的礼仪培训！”费尔南兴致昂扬地指挥道：“各位请随我来。”
阿尔坎达斯的法师塔就在宫廷奥法学院内部，或者说它就是这所学院的一部分。
离开法师塔，走不多远就到了一间用于练习和尝试魔法的空旷房间。
“这里被临时租用了两天，正适合用来模拟面见时的环境。”
宫廷礼仪的内容多到可以专门开设一门课程进行学习，短短一天半的时间，培特三人肯定没法把所有的东西都给学会。
所以费尔南教给他们的完全是临时突击速成的部分，专门用来应对后天上午的活动。
结果光是这些需要速成的内容，学习起来就让他们苦不堪言！
“挺胸抬头收腹，注意你们的脚步节奏！”
“史密斯先生，你的脚步太快了，后面的人要跟不上你了！诶，对，对，再稍微慢一点，腿不要抬那么高，动作别太僵硬，脸色别绷的那么难看，自然一些，别忘了挺胸！！！”
“沃伦女士，注意伱的仪态，要展现出你的亲和力！”
“你们将会在公民的夹道欢迎和宫廷乐队的交响奏鸣中，步行穿过长度为100米的荣光大道。”
“这段路程非常重要，记住你们的身份，你们是为王国作出巨大贡献的英雄，你们本来是什么样子不重要，重要的是——你们要符合公民们想象中的样子才行！”
……

599.第595章 学不会怎么办，开！
三人很快就被折腾得神志不清了。
按照宫廷礼官费尔南的要求，他们三个的“人设”都是提前被准备好的。
兰斯洛特是英勇的战士，他的礼服风格也会更偏铠甲戎装的感觉，肩部位置甚至特意设计成了肩铠的造型，他需要展示出战士职业者那种英勇无畏的气势，带头走在最前面；
培特是睿智博学的法师，他需要和米兰达并肩跟在兰斯洛特后面，他要保证自己的一举一动、举手投足间都能展示出魔法的神秘与强大；
米兰达的情况也不遑多让；
前候补圣教军的身份让她的身上本就有不少辉光神教的圣洁色彩，费尔南强烈要求米兰达必须展示出那份属于辉光牧师的包容和亲和力。
这些“风格”方面的要求，弄得培特他们相当崩溃。
到底什么才能算是英勇和无畏？
兰斯洛特先是走了个虎虎生威出来，然后被费尔南一通痛批。
“不行！不行！”
“英勇不是鲁莽，无畏不是无知！”
“你这样看起来只会像个什么都不懂只会闷着头往前冲的呆瓜！”
“要展现的是你的勇气！你在巨大的危险面前面不改色，英勇地迎着灾难冲锋的无畏！”
兰斯洛特：“阿巴阿巴……”
他哪懂这个！
他本来就是个普通人，遇到困难的时候会头痛，被人欺负了会想着报仇。
哪有什么英勇无畏，要不是求知之神诺文赐予了他改变命运的力量和一次又一次死而复活的【返生】神术，他现在还老老实实地待在黎明城区搬砖扛大包呢。
培特也被费尔南各种挑刺。
“法师阁下，您要体现出睿智博学的感觉，伱应该对面前所有的一切都抱持着充沛的好奇，神秘的魔法就是你最好的帮手！”
“您现在看起来有些太松弛了，要正式起来，稍微严肃威严一些！”
培特也很难绷得住他的心态。
主要是每当他试图让自己威严的时候，他的脑子里总会闪过阿尔坎达斯大法师嗦手指的画面。
传奇大法师是那么的率真随性，他却要在民众面前强装威严？
到时候他在阿尔坎达斯的眼里岂不是跟那马戏团里的小丑没什么区别？
每每想到这个，他好不容易绷紧的状态就会立马裂开。
米兰达相对算是三人当中表现比较好的那个，她毕竟是辉光神教的圣教军出身，曾经就接受过类似的礼仪培训，而且从小在王都长大，耳濡目染，没吃过猪肉她也见过猪跑，大概知道面见国王时是个什么样的流程和状态。
她小时候还去荣光大道附近围观过集体册封庄园贵族时的场面呢。
唯一的问题是，米兰达展现出的“亲和”不太充足。
圣教军属于辉光神教里的战斗序列；
哪怕是随军牧师的风格也以虔诚、狂热和坚定为主。
再加上这段时间被求知之神的信仰熏陶影响，又亲眼见证了很多辉光神教里有问题的地方，搞的米兰达更加不愿相信教会牧师们展现出的“亲和”。
她现在的风格更偏向于戒律牧师，会更多地关注辉光信仰中应该被责难的那些，执行教义中的戒律。
那套宽容神圣亲和的牧师路线不怎么适合她。
……
总之，三人的练习进度不怎么顺利。
费尔南那叫一个着急上火，嗓子都快喊哑了。
还别说，这位宫廷礼官不是什么纸上谈兵、只会用嘴去说的家伙。      刚好相反。
他非常的专业。
培训到一半，费尔南实在受不了了，干脆亲自上阵，向培特他们示范该扮演出怎样的感觉。
费尔南信仰的是司掌着音乐、舞蹈的女神哈勒尔，这位神明通常被称之为音乐女神，但祂的权柄中同时也包含了诗歌、戏剧、表演等各种艺术类的元素。
只不过音乐是祂最出名的权柄，神术赐福后弹奏出的乐曲真的会拥有动人心弦的力量。
宽泛来说的话，将祂称为艺术之神也没什么大问题。
费尔南有着哈勒尔赐予的表演方面的神术，能让他的演出变得更加逼真、而且更富感染力。
先是扮演兰斯洛特的角色，一个刚毅勇敢，临危不惧的战士立马“出现”在了三人的面前，一路龙行虎步地在房间里走了一圈；
然后又开始扮演一名法师，眼神瞬间变得深邃起来，举手投足间都充满了威严的气息；
最后是扮演米兰达应该展示的辉光牧师，费尔南甚至还能反串出女性的效果，走起来顾盼生辉，脸上挂着富有亲和力的温暖笑容，还抬起手做了下朝两边挥手示意的动作。
大匠运斤，举重若轻。
三人看得头皮发麻。
对方能当上宫廷礼官，果然是有真本事的。
这扮演能力可不是光靠音乐女神的神术就能完成的。
哈勒尔的神术效果属于“增幅”的范畴，祂会让原本就动人的旋律变得更加动听，原本就惟妙惟肖的表演变得更加逼真。
但倘若音乐本来就是呕哑嘲哳的古怪动静，那祂的神术只会让其变得更难听、更加不忍直视。
“不用你们展示出这么完美的效果，能有8成……不，6成……算了，5成，5成就足够了！”
费尔南说到一半，无奈地改了下口。
“先生女士们，我知道这很难，正常面见国王的流程，你们应该需要提前最少半个月的时间抵达王都，那样我们会拥有更加充分的培训和练习的时间。”
“不知道为什么，陛下这次只给了我一天半的时间，我是今天上午才接到要给你们进行礼仪培训的通知。”
“这次的情况不符合常理，但我们没得选，既然陛下这样说了，我就要想办法完成。”
“所以——请各位抓紧时间再努力一些吧！”
“目标最完美的样子我已经展示给你们看过了，如果实在无法掌握到其中精髓，你们就算死记硬背地去模仿也行！”
培特咂了咂嘴。
他不得不承认，如果真要去模仿的话，以他的表演天赋，很可能是形像神不像，画虎不成反类犬。
学不会就是学不会。
若是换了以前，他可能就直接开始摆烂放弃了。
但现在……除了开摆之外，他还有一个额外的选项：
不演了，开！
……
晚上还有，晚上还有！

600.第596章 复制！粘贴！
扮演也好，模仿也罢。
说到底，这些东西都是可以被学习的东西。
问题仅仅在于，它们中的很多细节会有让人“只可意会不可言传”的感觉。
通俗的来说，它很感性。
要如何去做才能展示出对应的效果是个非常因人而异的东西，哪怕是同一个表情，两个人因为他们的风格、气质、性格，甚至是经历、心情的不同，也会体现出千差万别的差距。
费尔南又没法直接钻进培特他们的身体里面代替他们进行扮演，光靠嘴上的描述和动作的纠正，效率进展十分感人。
总之就是很难被完全复刻。
当然。
上述所有的问题，对信仰着伟大的求知之神诺文的凡人来说，可以被一个标准而简单粗暴的办法解决。
幻象神术的普及，让诺文原本只能用纯信息方式赐予信徒的东西，拥有了更加直观的呈现方式。
“万象更新！”
培特默默地拉开他的幻象神术光幕。
选中上面那个消耗高达20天命点数每小时的“练习模式”功能。
开启！
回忆着费尔南先前展示出来的样子，在只有培特可见的视角中，他的面前逐渐勾勒出了一道与他一模一样的虚影。
虚影的微微挺直身子，眼神逐渐变得如同费尔南表演时那样的深邃，一股威严的气势油然而生。
旁边，一根纵向的进度条，目前正处于空空荡荡的状态。
【相似度：0%】
培特有样学样，照着虚影展现出的样子，一点点地调整着他的神态细节、站姿体态。
代表着他与虚影相似程度的进度条随之开始缓缓上涨。
【相似度：5……10……20……30%】
一旦培特用力过猛或是在细节上出了问题。
相似度立马就会停滞不前，甚至不增反降。
还会在虚影上出现问题的部位亮起微弱的红光进行警告和提醒。
……
“练习模式”和“战斗辅助”都是幻象神术普及后，诺文开放给信徒们使用的东西。
两者的作用类似，目的都是为了降低信徒们学习的门槛，提高他们学习的速度。
“练习模式”脱胎于先前的学习魔法、神术和战技时的进度提醒，诺文将它们进行了普及化。
只要是能学的东西，尤其是能模仿的那种。
基本都可以开启动作辅助，实时呈现出学会后的标准模版效果，并且告诉信徒，他们距离目标还有多远。
有效降低了他们的试错成本。
以前的时候，不管是练习什么东西，如果没有前人带路的话，自己一个人闷头学习，很可能一步错步步全错，把好好的东西彻底练歪成另一种样子。
诺文倒是不介意自己信徒练歪。
再歪能歪到哪里去？
能把好好的正神神术给练成邪神神术不成？
他只是给那些希望尽快掌握对应能力的信徒们提供了一个辅助手段，帮助他们更快地完成。
当然，诺文也不是做慈善的。      实时对照、进度显示、错误提醒，这些东西都需要诺文在他塑造的神力造物中，消耗神力去进行高强度的运算和推演。
刚开始，诺文没有估计好配合上幻象神术后这东西的神力消耗程度。
试运行的时候差点没把造物里注入的神力给直接抽干！
那一大坨血肉球体都因此而变得严重萎靡不振。
诺文只好加大神力的注入量，与之相对应的，“练习模式”这项功能的天命点数消耗要求自然也大大上升。
……
高昂的天命点数消耗要求，同样意味着练习模式的效果极其显著。
随着培特练习的【相似度】逐渐升高，代表着他模仿出的样子也愈发接近费尔南描述给他们的那种状态。
甭管他到底学没学会，反正费尔南展示的时候是个什么样子，他就尽可能模仿出完全一样的造型。
“诶？诶！”
“对！奇纳尔先生，非常好！保持，保持！尽量维持这种感觉！”
培特的状态变化很快被费尔南注意到，后者顿时惊喜地鼓励起来。
“没错！就是这个感觉，注意展现您身为尊贵的法师职业者的威严和睿智！”
“来，让我们试着稍微走两步，对，就是这样，只要您能坚持走完100米长的荣光大道就好了，这份礼仪就是为了向民众们展示你们的英雄形象！”
“啧啧啧，以您现在的状态，等到亮相的时候，一定能迷倒王都的万千少女！”
培特通过练习模式找到了“复制粘贴”的捷径，提醒了另外俩人后，他俩也很快“开窍”了。
费尔南惊讶地赞不绝口。
“完美，简直太完美了。”
“三位在表演方面有绝佳的天赋，要不要考虑向伟大的哈勒尔女神献上信仰，我想祂一定会给你们降下赐福的！”
顺口进行的传教被培特等人婉拒后，天色转黑，紧随其后进行的是用餐礼仪方面的培训。
因为他们与肯瑞丁陛下会面的时间在上午10点整，将会有一场与国王共进午餐的邀请，所以王室餐桌礼仪也是必不可少需要突击的知识。
培特他们这回直接改换了策略。
上来就请费尔南完整地演示了一遍从入席、就座、开启用餐、就餐结束的完整流程。
细致到餐具如何摆放和使用，酒水和红茶如何饮用，如果想进行谈话或离席该做什么样的动作，应有尽有。
然后培特三人直接用练习模式复制粘贴！
别管他们懂不懂。
反正动作肯定模仿的一模一样，分毫不差！
费尔南最后补充了道：
“先生女士们，这些属于正式、公开用餐的礼节，你们在餐桌上的一举一动都会被王室的记录官如实地记下，还会有王都的记者和吟游诗人们也会随同就餐，他们会将自己在餐桌上的见闻传播出去。”
“因此，这些礼仪不仅代表着对王室的尊重，也代表着伱们即将展示给王国公民们的形象。”
“或许未来不久之后，哪个酒馆里的吟游诗人就会讲述这场午餐时发生的故事。”
兰斯洛特有些激动地嘶了一声。
他也不知道自己到底有个什么形象，甚至都没有什么身为“英雄”的自觉，毕竟他也只参与过保卫石堡这一场大型战斗。
但按照费尔南的说法，他很快就要名扬雷亚克王国了啊！
……
晚上还有，稍晚一些！

601.第597章 地精的传统艺能
有了练习模式的助力，对于宫廷礼仪这种其实纯靠死记硬背的东西，简直就是降维打击。
学习起来想全部记住很费劲。
照着抄答案那还不简单？
开始复制粘贴后，费尔南对培特三个简直惊为天人，赞不绝口。
“我敢保证，你们是我见过最有天赋的年轻人，没有之一！”
“太棒了！绝妙！简直和标准的仪态完全一致，你们是怎么做到的？”
培特笑而不语。
他们都是直接照着费尔南的演示完全一致的复刻，不一样才怪呢！
他找到了一个边境领先王都的地方。
王都人的生活条件再好，环境再怎么优越，他们有得到求知之神的赐福吗？
没有！
求知之神选择信徒不看他们的出身或是天赋，所有人在相同的规则下公平竞争，而且，目前只在锡兰地区、幽暗森林和石堡这三个地区征募信徒。
王都虽然是雷亚克王国最繁华最庞大的城市，但这里的人们可享受不到来自求知之神的各种强大的赐福效果。
不同神明、尤其是神职比较偏门、较为弱势的神明，祂们的“传教范围”会有所区别，这是一个所有人都了解，但至今没人说得清原因的现象。
这个现象不受信徒自发传教行为的影响。
比如费尔南信仰的音乐女神哈勒尔，祂的教区基本就位于王都斯塔罗什附近的地区。
倘若在王国东部边境那边试图向哈勒尔女神献上信仰。
即使准备了同样的仪式、同样的材料、吟诵了完全一致的祷词，依然很难得到神明的回应。
这是因为超出了音乐女神的教区，祂似乎不愿意接受距离斯塔罗什太远的新信徒的信仰。
不过如果一位渴望成为女神信徒的凡人跋涉千里从东部边境抵达王都，在这里完成仪式得到了女神的回应。
那往后即使他回到东部边境，依然可以正常向女神进行祈祷、获得赐福、使用神术。
如果套用这个神奇的现象，那么诺文的教区目前就是锡兰地区、幽暗森林和石堡地区三处。
当然。
实际上，诺文并没有受到这种奇异现象的限制。
其他地区有凡人愿意向诺文献上信仰，他照样能够随时接受，建立起信仰转化成神力的连接。
只不过诺文没有那么做而已。
锡兰地区那么大的基本盘都没消化完，现在又多了个石堡，诺文现在根本不缺信徒来源，有的是人愿意拼尽全力去争取一个诺文的信徒资格。
比起错综复杂的王都地区，不如先经营好自己的一亩三分地再说。
……
第二天的上午。
培特等人这边接受临时礼仪培训的进展突飞猛进。
另一边。
金潮破风号再度抵达了王都斯塔罗什，要在这里进行中转，然后转道向锡兰城航行。
“四位！中转不用在码头停靠，所以，如果你们打算在王都下飞艇的话——”罗纳德扯着嗓子在舵盘前嚷嚷：“降落伞包就在下面舱室的墙上挂着！”
“用前记得结账，20枚银币，或者15天命点数直接转给我也行！”
蕾娜、盖尔、布兰登，还有兰斯洛特的好朋友多兰。
他们就是罗纳德口中的“四位”。
“什么玩意？！”布兰登惊愕道：“不停靠，让我们跳进王都？！”      “伱在开玩笑吧！”
虽然从锡兰城去石堡的时候金潮破风号确实没有在斯塔罗什的飞艇码头降落停靠，只在上空盘旋了一圈。
但那一次是没人需要下飞艇的情况。
这回他们几个打算晚些回锡兰领，先去王都与同伴碰头，这可是国王亲自邀请级别的热闹，必须得凑。
本来还以为能直接从码头走下飞艇。
结果……居然特么要自己跳。
罗纳德一副理直气壮的样子：“谁有闲功夫和你开玩笑！时间就是金钱，我的朋友！”
“你知道斯塔罗什每天要吞吐多少地精飞艇吗？”
“这里是整个普兰蒂斯大陆除了格林港最繁荣的飞艇码头，每一架飞艇的起飞和停靠都需要提前报备，方便安排调度。”
“你当飞艇停泊是扔纸飞机啊，这种大家伙最麻烦的就是起飞和降落了好吗！怎么可能说停就停，说飞就飞。”
“真要在这里临时停靠，我们少说得等上一天，给飞艇安排码头泊位！”
布兰登听得脸色漆黑。
要不是有盖尔确认地精飞艇真的是这样规定的，他还以为罗纳德又打算坑他们。
他吃了以前没怎么坐过飞艇的亏。
满打满算，这也才是他人生中第3次坐飞艇。
罗纳德船长一拍脑袋，想起了什么：
“哦对！差点儿忘了！”
“跳伞的时候别直接往王都的方向飘，斯塔罗什上空是禁飞区，只有经过报备的地精飞艇和魔法飞毯、狮鹫骑士可以升空，你们要是敢大摇大摆地飘进去，肯定会被狮鹫骑士击落。”
“好了，祝你们好运，抓紧时间跳吧，王都马上就到！”
布兰登只好无奈地跟其他三人一起去取了地精的救生降落伞。
他倒不是抗拒跳伞或者恐高，单纯是因为他对地精们生产的东西没什么信心！
毕竟布兰登以前就是在地精工坊打工的，深知地精们擅长用各种各样的方式将那些质量不达标的产品偷偷打上合格标签，蒙混过关，然后卖给其他种族的客户。
所以很多时候使用地精产品就跟开盲盒差不多。
运气好就一切正常。
运气不好的话，下辈子就得尽量注意点，少用或者干脆别用地精的产品了。
……
站在离地面五百米多高的飞艇甲板边缘，布兰登心里稍微有点打鼓。
这个高度真要出些什么事情的话，他也不用去王都凑同伴的热闹了，可以抢在他们前面提前回到幽暗森林，说不定还来得及找个团队刷一遍这周的幽暗地穴浅表层试炼。
“诺文保佑！希望我拿的伞包别出问题！”
眼睛一闭，双腿一蹬，朝着地面急速坠落而去的同时，布兰登一把扯开地精降落伞包的拉绳。
然后他便听见了一道不祥的“撕拉”声。
像是有什么东西被撕裂开的声音。
布兰登眼前一黑。
怕什么来什么！
地精的传统艺能又来了！
他们的产品到底还有没有质量合格的东西！
……
待会还有1更！继续敲！

602.第598章 王都见闻（上）
被地精的劣质产品坑多了，布兰登已经属于被坑出经验来了。
除了在空中的时候骂了两嗓子，诅咒那个生产降落伞包的工坊主地精生孩子没屁眼，布兰登倒是没怎么慌张。
慌也没用。
高空坠落，对布兰登这样的职业者来说，自救的办法还是有的。
迅速打开幻象神术的战斗辅助功能。
这会提给他供【闪现术】的落点预测；
仔细估计着距离地面的高度和自己下落的速度，在即将与地面亲密接触前的那一刻，布兰登果断撕开了从怀中摸出的【闪现术】卷轴。
正版的那种，不是亚安魔法用品店的。
【闪现术】穿过星界裂隙并不能将下落过程中积累的动能抹除，但布兰登可以通过这种方式来调整方向。
落点的裂隙被横向打开，让他能以一个近乎平行于地面的角度横空直飞出去！
“砰！”
一声巨响。
布兰登轰然落地。
绝大部分动能都在空中横移的过程中被消耗干净，布兰登相当于承受了一次不到10米高度的坠落。
这对3阶战士的体质来说已经完全能够接受。
多亏斯塔罗什城外没有什么密集的建筑或者树林，不然的话，他就算没摔死也会被那些东西给活活撞死。
“等我有钱了，我一定要把那些生产劣质产品的地精都给抓起来，让他们站一排，挨个揍上一顿！”
等到其他三人在降落伞的帮助下快速落地后，布兰登气呼呼道。
盖尔哭笑不得地安慰：“可你就算把他们打死也解决不了问题啊。”
“我们不如换个思路，想办法在使用或者购买前做好严格的检查流程，这样至少在质量上我们可以自己把关。”
“关于这点，我推荐你回去多跟雨果商量商量，他可是一直在从格林港那边买东西。”
“别想那么远的事情，抓紧时间，先进城吧。”
“你路上不是念叨了好久终于能来王都了吗？”
提到王都，布兰登这才开心起来。
上次飞艇在王都中转的时候，他就很期待有机会能在王都好好逛一圈，毕竟这里是整个雷亚克王国最繁华的地方。
没想到这个目标这么快就能实现。
而且这趟王都之行不仅是单纯的逛街参观，他们很可能还有机会见证自己的同伴得到国王陛下的嘉奖！
……
飞艇跳伞的落点离斯塔罗什的外城城墙不算很远。
还没正式进入王都，已经能明显感觉到这里和锡兰领的边境城市之间的巨大差别。
最显著的一点：
斯塔罗什的城外完全没有难民窟、贫民区之类的棚屋。
这是一座没有贫民的城市。
“反C字型”的高耸城墙下是平整宽阔的数十条道路，数不清的马车、商队、佣兵、旅行者、冒险者、神职人员还有平民，哪怕在平坦的庇护平原旷野上都能听到鼎沸热闹的人声。
人们自四面八方汇聚而来；又从王都离开，前往大陆各地；
脸上大多洋溢着笑容或是带着轻松的表情，路边还有摆着摊位售卖小吃、小玩意的商贩。
平日里，王都完全没有入城检查，城门从白天到黑夜不间断地打开，这座普兰蒂斯大陆上规模最大、人口最多的城市会热情地欢迎每一位来到这里客人。      安全方面的问题同样无需担心。
常规治安方面，国王卫队和王城治安官肩负起了相应的职责。
至于邪教徒？
就在斯塔罗什西南不远处便是辉光神教的神圣领地，教皇冕下、大主教和枢机主教团、监察教士、还有圣教军们都在那边驻扎着。
邪教徒策划的阴谋都是些见不得光，经不起调查的事情。
得是多疯狂的家伙，敢在“真·辉光神教的眼皮子底下”搞事？
不是没有这样的疯子，而是他们往往刚抵达王都没多久，甚至搞事用的祭坛都还没准备好，辉光神教的教士和圣教军已经亲自上门送温暖了。
就算他们想搞些大新闻出来也没那个实力。
这里不同于山高路远的格林港和锡兰领，那些地方很容易成为辉光主教的一言堂，一旦主教出了问题就可能会整个垮掉。
辉光神教的总会就不一样了。
即使大主教、教皇出了问题，下面还有一整个完整的枢机主教团，还有一直在维持运转的监察教士机构，更不用说还有王室的力量在关注着辉光神教的一举一动。
真要有谁出现问题，立马就会被发现、被处理。
当然。
对于辉光神教方面的事情，他们到底有没有做到尽职尽责，盖尔他们现在持保留态度。
以前是以前，现在是现在。
至少这段时间，辉光神教在他们面前展现出的状态实在有些……不忍直视。
主教渎职，背弃信仰，集体腐败，消极怠工，而且布隆·弗里曼也提到过，他刚恢复清醒的时候，抓住机会前往王都请求过辉光神教的帮助，结果却被当成散布谣言者进行了临时拘留。
这就让盖尔等人不得不留一个心眼。
与辉光神教相关的事情，他们现在不会完全相信有关他们的一切说法。
唯有眼见为实，耳听则不一定为真。
……
进入斯塔罗什城内的队伍排得很长，好在前进的速度并不算慢。
这种井然有序的环境是在雷亚克王国其他地方看不到的。
跟着队伍前进的过程中，蕾娜略带感慨地开口道：“好多年没有来过王都，没想到这里基本什么都没变！”
“城墙、雕像，还有商队，跟以前一模一样！”
蕾娜小时候跟父亲前往格林港的时候走的是海路，需要先抵达斯塔罗什，在城西海边的码头上船，因此有过一次来王都的经历。
布兰登则饶有兴趣地捅了捅身边的盖尔，揶揄道：
“紧张不？”
“不出意外的话，这几天伱应该就要去见米兰达的父母了吧，做好准备了嘛？”
“万一他们不愿意让米兰达继续和你待在一起怎么办？”
盖尔闻言翻了个大大的白眼：
“她早就跟父母写过信了，他们没意见！”
“米兰达昨晚还用讯息信使给我发了消息，说他们会在后天上午面见国王，让我提前去拜访她的父母，到时候可以带他们一起去荣光大道观礼。”
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：16

603.第599章 王都见闻（中）
沿着城外宽敞的道路步入城中。
最先来到的就是占据王都斯塔罗什将近四分之一面积的贸易区。
在城墙尚未建立起来前，贸易区只是一片庇护平原西部沿海的平坦空地。
来自大陆各地的货物和商品被运到这里，分门别类地卖给不同的顾客。
随着集市规模的越来越大，这片地方也变得越来越拥挤，为了争抢客源、交易纠纷频发，小规模的摩擦冲突不断，甚至影响到了王都居民的正常出行和生活。
当时的国王下达了命令，以法规的形式，将这片庞大的集市划定为王都的专属贸易区，任何商人都需要遵守贸易区的相关规定，方可在王都贸易区经商，违者会受到警告、罚款、鞭打、拘留乃至处刑等不同规格的惩罚。
自此贸易区才变得逐渐井然有序起来。
时至今日，这里已经发展成为了整个雷亚克王国最大，同时也是整个普兰蒂斯大陆最大的贸易集市。
粮食，酒，肉类，纺织品，调味品，器皿，金属制品，药物，染料，香水香精，魔物素材，各种独特的材料……
只要是在大陆上能收集到的东西，这里就一定会有对应的商铺或是摊位提供售卖。
只有你想不到，没有在王都贸易区买不到的东西。
据前些年统计官员的调查，贸易区内正式注册登记开设的商铺和摊位已经有37000多家，这还没算那些无证违法经营的部分。
售卖的货物种类只能用包罗万象来形容。
如果想完整地逛上一遍贸易区，最少也得花费一整个月的时间！
这里甚至逐渐衍生出一个名为“介绍人”的特殊职业。
介绍人往往都是些口齿伶俐、头脑灵活，又对贸易区非常熟悉的王都本地人。
只要花上少许的费用雇佣他们，无论想在王都买或卖什么东西，他们都能第一时间将你带到合适的商铺，方便节省大量的时间；
而且还能通过介绍人的关系，拿到一定比例的折扣优惠；
介绍人们往往也跟王都的地头蛇、扒手、窃贼、骗子有着一定的交情，有他们带路，那些靠着手上功夫赚钱的家伙大都会看在介绍人的面子上“网开一面”。
盖尔、蕾娜、布兰登和多兰4个人穿过贸易区时那左顾右盼的样子，懂行的介绍人一看就知道他们是些没怎么来过王都的新人。
“先生，需要介绍人服务嘛，雇佣一天只需要1枚银币，节省您的时间精力！”
“我们这里的介绍人都是年轻力壮的好小伙子，一次雇佣3天起的话可以给您打9.7折！”
“女士，王都最近刚到了一批格林港运来的珠宝首饰，如果您感兴趣的话，我可以带您过去看看，美丽的女士就应该配上最华美的宝石！”
“阁下需要武器保养嘛？我们知道哪里有全王都最好的铁匠商铺，保证能把您的武器打理得跟崭新的一样！”
“……”
一路上光是被搭讪的次数就不下十次。
布兰登和多兰俩人饶有兴趣地四处张望着，周遭琳琅满目花样繁多的景象让他们看得都快走不动路了。      贸易区里除了那将近4万家商铺和摊位外，还有不少有意思的表演、游乐项目。
王国南境来的驯蛇人，他们是通晓【动物交谈】之法的游侠职业者，吹奏起笛子就能与蛇交流，让它们展示出各种各样神奇的姿态；
地精们在尖声嚷嚷，不断朝路过的客人推销着他们千里迢迢运来王都的自动扭蛋机：“5枚铜币就能转一次，中奖率高的很啦！”
旁边有不少王都的小孩子，用憧憬的目光看着那个刚刚从扭蛋机转出了一只裁纸老鹰的孩子。
不知道从哪个地方过来的马戏团，小丑正踩在一个大大的皮球上，来回抛接着7个彩球，嘴巴里还在不断地往外吐着颜色各异的泡泡。
盖尔一眼就看出了对方把戏背后的秘密，后面有个1阶法师给彩球施了魔法，令其能够短暂漂浮在空中，所以这个表演的技术含量并不是特别的高；
至于那些彩色的泡泡则是魔药的作用，盖尔有听说过类似效果的魔药。
路边还有打牌、玩骰子的摊位，简单的大小规则。
王都不禁赌，但除了拥有特许经营权的少数几家赌场，其他涉及到纸牌、骰子之类玩法的地方禁止无上限下注。
贸易区里这种路边的临时摊位，玩上一把封顶也就几个铜板的事情。
各种贩售食物的摊位更是多到能让人挑花眼的程度。
盖尔、布兰登等人在贸易区里走了半晌，时间来到中午。
流动的面包推车，散发着麦香气息的黑面包在烤炉中逐渐膨胀，如果自带了些肉类的话，还可以让面包师帮忙把它夹到面包里一同烤制，这项服务是免费的。
因此空气中同时还弥漫着浓郁的肉香味。
熟食摊位更是常见，小馅饼，里面往往会夹着切碎的水果、火腿、鸡肉、鱼肉、或是奶酪、鸡蛋之类的馅料。
如果客人要求的话，只要稍事等待，很快就可以把馅饼做成派的样子。
“国王馅饼”是一种往里打上了两颗鸡蛋，塞进火腿和少许葡萄干的风味馅饼，名字源自于曾经一位很喜欢将这种做法的馅饼作为早餐的雷亚克国王。
这也是王都斯塔罗什最出名的馅饼做法。
还有些单纯举着、抬着托盘的流动小贩，她们中的不少都是王都周边的妇女，托盘和篮子里出售着新鲜的蔬菜、水果、坚果、熏鱼、蜂蜜、酱料，偶尔还会遇到售卖薄饼、卷饼和曲奇饼干的商贩。
若是外地来的旅行者，囊中羞涩，实在买不起面包和馅饼，那也可以在摊位上买一把熟豌豆，要求摊主撒上一点调味品后，同样有着不错的口感。
四人在熟食摊位上买了四人份的国王馅饼，握在手里边走边吃，吃得不亦乐乎。
“味道一点儿也没变！”尝了一口，蕾娜开心道：“当时父亲带我来王都坐船去格林港的时候，给我买的就是这个，那是我第一次吃到真正的国王馅饼！”
“只有在王都才能吃到的正宗口味！”
……
待会儿还有，王都部分的剧情会稍微写的细致一点，这里是个重要的地点

604.第600章 王都见闻（下）
即使沿着最短的路径横穿贸易区也让盖尔等人花费了将近3个小时。
抵达旧城区已经是下午时分。
旧城区是斯塔罗什最初也是最早建立起的城区，几乎位于王都城市中央。
这里生活着最多的王都本地人，有不少都是十几代祖辈延续下来的王都市民。
在王都生活，哪怕什么都不会，只要有足够的力气和体力就能找到糊口维生的活计，去城西的码头当搬运工也好，运输工也可，头脑聪明些的也可以在贸易区找到合适的工作。
即使真的遇到了什么糟糕的意外，王室和辉光神教的双重保障，足够帮助人克服他正在面临的困难，所以，大部分时候都不用担心破产返贫，不得卖掉房子离开王都的情况。
房屋的建筑风格和外表看起来都有些老旧。
不过，因为王都的面积有限，这可是一座容纳了上百万人口的超级大城市，旧城区哪怕再破旧的老房子，房价依然会是个高到突破天际的数字。
贵的不是房子，而是王都的地皮。
这里的常住人口已经几近饱和，没人搬出，自然也很难有人可以搬入。
能在王都拥有一套属于自己的房产，对几乎所有王都外的王国公民来说都是个遥不可及的缥缈梦想。
大部分从外地来到王都的人，往往只能在城市东南方的新城区租上一张床位，当作自己临时的容身之所。
旧城区老旧的房屋群中夹杂着一些高大建筑，往往就是某位神明的教堂。
这座城市的信仰构成极其复杂。
城市西南方的辉光神教神圣领地代表了王都的主流信仰，有事没事的，市民们都愿意寻找辉光之神的庇护和赐福。
诸如财富之神、公正之神、丰收之神、铸造之神、工匠之神、荒野之神……这些神明同样在王都里有属于祂们的教堂和神职人员。
据说连暗影之神都在王都下水道的某个不为人知的角落里有个属于祂的教堂，那里是王都的扒手、窃贼的集会之地。
自旧城区继续向西，最终会抵达港口区，那边是繁忙不息的静水港。
神奇的是，静水港附近的海域一年到头都是风平浪静的样子，天然的优质港口为斯塔罗什提供了便利的商业运输环境，让这个地理位置得天独厚的城市自王国建立之初便开始快速发展。
旧城区向北，城市的西北方属于法师区的范围。
宫廷奥法学院、魔法隐修会、十几座法师塔坐落于此，那里是整个王都魔网最为活跃的地方。
至于王都东北地势较高的一片区域便是高贵的王室领地。
法师区和王室领地中间间隔的一小片区域，开辟出了通往石堡的列车车站。
整个王都的大小达到了惊人的70平方公里！
相当于30多个锡兰城！
这座普兰蒂斯大陆上最璀璨的文明明珠，能够顺利养活这么多的市民，神术的力量立了大功。
整个庇护平原上密密麻麻散落分布的村庄填满了每一块可供耕种的土地，在丰收神术的助力下，农作物年年稳定丰产，还有家家户户圈养的牲畜和禽类，饱和式地供应着斯塔罗什的大量农牧产物需求。
不完全统计，庇护平原范围内大概饲养着百万数量级的鸡、鹅、鸭，还有数十万的奶牛和骟猪之类的肉用动物，以及大量用于生产羊毛的绵羊。
王都斯塔罗什发展到现在，神助、地利与人和缺一不可，这是一个理论上完全不可被复制的奇迹。
别看诺文的求知教会在锡兰地区搞的如火如荼，实际上以奇姆镇为基础扩建而成的黎明城区，现在的人口也才只发展了几万人。
跟有着近千年底蕴的王都斯塔罗什比起来压根就不是一个数量级的存在。      任何人第一次来到王都时都会被它的庞大规模与繁荣秩序所震撼。
……
行走于旧城区的街巷中，盖尔四人很快意识到了一件尴尬的事情：
他们迷路了！
旧城区经过了一次又一次的修缮、改造，再加上老房扩建、加盖，在超高人口密度的基础上，毫不夸张的说，这里现在已经变成了一座错综复杂的迷宫。
除了指向大道的路牌外，那些无名的街道、小巷往往七扭八歪，从这头进去，拐过几个弯后就会彻底搞不清自己正身处何处。
绕了半天，眼前豁然开朗的时候，四人傻了。
他们又绕回贸易区边缘了！
此行目的地是去找米兰达位于旧城区的家，虽然米兰达提前把具体位置发给了盖尔，但后者……很难在人生地不熟的地方准确找到对应的街巷。
用瞬息信使给米兰达和培特发消息，没有得到回应，他们似乎正在忙活别的事情，没空关注新讯息。
找旧城区的王都本地人问路？
盖尔尝试着找了个路过的年轻女人：
“女士，不好意思打扰一下您，那个……”
对方刚听了个开头，瞥了眼盖尔的样子，不屑地从鼻孔里发出了声嗤笑。
“莫挨阿，不兹道！”
她虽然用的是通用语的发音，但在音调和发音细节方面跟盖尔有不小的差别。
盖尔神情一滞。
莫名其妙地碰了个软钉子。
换了另一个看起来像是王都本地的中年妇女：
“女士，不好意思打扰……”
“不兹道不兹道！”
差不多类似的反应，而且更加不耐烦。
盖尔有点冒火：“什么情况？王都本地人这么不友善的吗？”
回答这个问题的人是多兰，他小心地举手出声道：“咳咳，富兰克林先生，我应该听说过些关于王都的传闻。”
“他们不是不友善，只是……有很多王都人瞧不起东部边境那边的通用语口音。”
“啊？”
布兰登和蕾娜俩人也有些意外。
他俩一个在格林港出生长大，一个算是王国西部的人，在口音方面虽然跟培特盖尔等人有所区别，但并不怎么影响交流，也没有谁瞧不起谁一说。
多兰犹豫道：“我们在王都，呃，可能，我是说可能，需要稍微控制一下自己的口音，尽量贴近通用语的标准发音才行。”
盖尔差点没被当场气笑。
……
晚上还有！稍晚一些！

605.第601章 东西之争
王都本地人歧视东部边境人的传统可谓由来已久。
最先对边境人有意见的是王国西部的贵族们。
在所有人的共同威胁——邪神和魔物面前，大家的目标是一致的，那就是要将魔物阻于边境之外，不能让它们影响到王国内部的秩序。
但雷亚克王国的疆域很辽阔。
靠近幽暗森林的东部边境会最先遭受到魔物的冲击；
除非边境防线失守，否则位于后方的西部地区就一定是安全的。
因此，西部更多偏向生产和后勤，而东部偏向军备和战斗。
简而言之，每年都要有大量在西部地区征募的税收以补贴的形式被送往东部地区，用来资助当地的生产生活，修缮防线应对魔物赤潮的冲击。
矛盾和冲突的核心也就在这里。
补贴到底该补多少合适？
关于这个问题，西部地区的贵族们认为——越少越好。
他们觉得，至少在现阶段，补贴肯定给多了！
支撑他们这种想法的逻辑很简单：
魔物赤潮年年来，年年打。
雷亚克王国不论东部还是西部，该征募士兵、动员职业者、征召贵族上战场的时候都是一视同仁的。
这么多年来，国王军配合着圣教军，在魔物赤潮爆发时，边境防线从来就没失守过，也没闹出过什么严重的灾难。
这显然说明给东部的金币足够多了。
王国西部就不缺钱吗？
当然也缺。
只要是征募军队就得花钱。
没人不喜欢金币，也没人会喜欢金币被人从自己兜里取走的感觉。
因此西部的贵族们最大意见就是他们觉得给东部地区补贴的太多了，应该削减一些。
东部贵族的态度则恰好相反。
支撑他们的理由也很明确：
众所周知。
善战者无赫赫之功。
他们能年年稳定守住就是因为有足够的补贴支撑他们薄弱的经济基础。
很多生产相关的产业，哪怕是最基础的农耕，在东部地区都不太容易长期展开，很容易有魔物赤潮时的漏网之鱼冲进王国内部造成破坏。
破坏一旦出现，就需要花费大量的时间去慢慢修补。
锡兰城外曾经的那些难民就是这一现象的体现，他们本就脆弱的生活很容易因为一群魔物的侵扰而崩盘。
直到现在，东部地区还是需要年年从西部的产粮区购买粮食和其他各种各样的物资，用来进行救济和补助，填补自己需求的缺口。
这是一大笔钱的支出。
补贴被砍了，那他们还怎么维持基本的生活，构筑坚实的魔物防线？
王国的“东西之争”由来已久。
西部瞧不上东部，觉得他们“偷走”了本该属于自己的太多财富，而且消耗的也是他们辛辛苦苦生产出来的资源；
东部也对西部意见很大，觉得他们什么也不懂，只会待在相对较为安全的后方指手画脚。
……
从职业者的整体分布情况来看，王国西部的整体实力是要超过东部的。
这是经济影响下自然演化的结果。
更加强大的职业者自然希望拥有更好的生活。
在这一点上，西部无疑完爆东部。
锡兰女伯爵作为5阶法师，如果她的封地在王国西部，那她的城堡规模最少可以扩大3倍，拥有上百名仆从和佣人。
可她在东部边境的城堡条件却完全配不上“伯爵”的身份。
她从被册封以来就没招过多少仆人。      即使是在城堡里举行舞会、宴会之类的社交活动，条件也是一切从简。
如果想要追求更好的生活环境和物质享受，那就得去王国西部。
因此，不少能达到2阶、3阶的职业者乃至4阶的职业者，他们会更倾向于在西部定居。
除了魔物赤潮爆发的时候，其他时间，每年都会抽出几个月前往东部边境外的幽暗森林，消灭魔物、收集战利品和材料，赚到足够多的金币后，就会回到位于王国西部的家中放松休息。
用个比较形象的说法：
“一年不开张，开张吃一年。”
这是很多西部地区中游职业者生活的真实写照。
……
环境更安全；
经济条件更好；
整体实力也更强；
而且上梁不正。
贵族们带头瞧不起王国东部尤其是边境地区的人；
最终出现的结果就是下梁也跟着歪了！
不少王都本地人也会有类似的看法。
歧视、看不起东部的边境人。
认为他们都是些既野蛮又贪婪的粗鄙刁民。
因此，一听到盖尔那浓郁的边境口音味道，他们那不耐烦的态度也就非常合理了。
盖尔还没有涉足到王国东西部由来已久的激烈斗争，不懂这里面的弯弯绕绕。
但他能明显地感觉到，王都本地人不怎么喜欢他们。
“啧！行！又不是非要你们帮忙不可！”
旧城区的环境复杂，对于不熟悉地形的外来者，哪怕有完整的地图都很难快速找到通往目的地的最佳路线。
火气一下蹿了上来，盖尔抬手拉开幻象神术光幕。
实时导航，启动！
虽然没法直接获得旧城区的完整地图，但打开实时导航后，至少能让盖尔他们确认自己正处于什么位置，不至于走上了回头路而不自知。
而且实时导航的效果是共享的。
只要没人更新被前人探索出的地图，后来者继续使用时，依然能够根据这张人力探索出的地图确认自己的方位。
实时显示、位置精确、而且还附带地形提醒。
这方法虽然笨，但却一劳永逸，探索过一次后，就相当于在光幕上“点亮”了这片区域的地图。
米兰达父母家的大致位置盖尔是知道的，哪怕他没法找到最便捷抵达的路线，经过一番试错后，照样能弄清楚具体的路线。
“走，我们自己找！”
歧视导致的不愉快将王都带来的震撼冲淡了不少，别说盖尔和多兰这两个锡兰领的“边境人”，就连蕾娜和布兰登都有种莫名的感觉——他们不属于这座奇迹般的巨大城市。
虽然这里看上去什么都好，无论什么地方都是那么的繁华。
但他们是“外人”。
他们不属于这里。
……
感谢书友20221026145843568打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
待会儿还有！

606.第602章 见父母
天色渐暗，临近傍晚的时候，在旧城区里绕了半天的盖尔四人终于找到了米兰达父母的家。
一栋看起来有些陈旧的两层小楼，藏在一条只容两人并肩通过的狭窄小巷子里。
王都老城区的大部分建筑都是这个样子，在能扩建前提下尽可能地进行扩建，以此容纳数量越来越多的家庭成员，不少王都本地人都是4代、5代人挤在同一座房子里，共同生活。
因此，留给人们行走的公共通道就变得狭窄了许多，让房屋之间的间隔显得有些狭窄逼仄。
米兰达父母居住的房屋外饰装点的很是温馨。
门上挂着用麦穗和鲜花做成的花环，这是刚刚结束没多久的丰收节留下的纪念，人们会在门上挂起花环，以此祈祷丰收之神降下赐福，保佑来年风调雨顺和田地丰产。
更上面一些是个用铁钉钉紧的木质门牌，几行漂亮的花体字写着这座房屋主人的名字和地址：
“旧城区，马托夫巷3号，沃伦家族。”
“万斯·沃伦&amp;维姬·托夫卡·沃伦。”
“米兰达·沃伦。”
看到门牌上略显稚嫩的熟悉字迹，盖尔会心一笑。
这是米兰达小时候亲手写上去的，四周还被她用好看的花纹勾勒起来，旁边还画了两颗爱心。
尽管已经提前跟米兰达确认过，对方的父母已经知道自己的存在，而且也表示了认可和欢迎，算是提前吃了定心丸，但当真的站在米兰达家门前时，盖尔还是有些紧张。
走上前，敲响了房门。
“咚咚咚。”
……
屋子很快里传来回应。
“你好，请问哪位？”
是个听起来很温柔的女声，而且，和米兰达的声音有些像。
盖尔下意识地紧张道：“盖尔·富兰克林。”
“我是米兰达的女朋友，呃！不对！米兰达是我的男朋友……也不对！那个！我的意思是说——”
话还没说完，房门已经被人从里面拉开。
一个面容与米兰达·沃伦有8分相似的中年女性脸上带着亲切的笑容，热情地给了盖尔一个大大的拥抱。
“啊！孩子，我知道你！”
“我是米兰达的妈妈，叫我维姬，或者维姬阿姨都可以。”
“欢迎！快和朋友们进来！我们等了你好久！”
对方身上穿着一套灰白色的居家常服，方便日常的家务劳动，下半身裹着一条围裙，脚上穿着淡黄色的布鞋。
不知怎的。
在被维姬·沃伦抱进怀里之后，盖尔原本那紧张的情绪瞬间烟消云散，一股放松的感觉油然而生。
这种感觉他以前只有在自己家里的时候才会感觉得到。
“盖尔，伱们一路过来已经饿了吧，我做了些南瓜派、奶酪、切了火腿，你们一定要尝尝看！”
温柔的维姬一边自然而然地牵上了盖尔的手，一边招呼着蕾娜、布兰登和多兰3人，领着他们朝屋子里走去。
“昨天我就听说你们很快会来这里，天都快黑了也没见到你们，我还想着或许该让万斯出去找找你们才对。”
“旧城区的路不太好找吧？我们这里可不怎么起眼。”      盖尔急忙摇头：“还好，没有那么难，米兰达提前告诉了我具体位置。”
他当然不会承认4个人为了争那口气，硬挺着没找旧城区的本地人问路，在这里转了一下午的事情。
“本来我和她应该一起过来的，但米兰达她收到了国王陛下的邀请，这两天在进行礼仪培训。”
“明天上午我们可以一起去荣光大道观礼，她会从那里进入王宫。”
提到国王，维姬就跟被打开了话匣子一样：
“哦！说起来，昨天简直太让人难以相信了。”
“明明是那么寻常而普通的一天。”
“三位宫廷侍者在下午敲响了外面的房门，当时我还在洗着脏衣服，他们告诉我——我的女儿为王国做出了巨大的贡献，她将成为被国王亲自嘉奖的英雄！”
“你们敢想象吗？”
“宫廷侍者当时就那样站在外面，他们向我行礼，祝贺我，说沃伦小姐托他们转告我，今天你们会抵达王都。”
“消息扩散的太快，昨天晚上的时候，旧城区里好像就人人都知道米兰达要被国王嘉奖册封的事情了，每一个见到我和万斯的人都会羡慕地祝贺我们。”
“辉光之神在上，我本以为米米离开圣教军后会变得迷茫、失去方向，需要花上一段时间来确认接下来的人生该怎么走。”
维姬说着说着，情不自禁地在盖尔的侧脸上亲了一口。
“米米能这么快就找到自己的目标，必须要感谢你的帮助和照顾！”
“我听米米的信里都说过了，在她不知道该怎么做的时候，是你给她带来了最重要的指引和陪伴。”
盖尔的脸庞唰的一下就红了。
米兰达以前给她的家里写过几封信，信里具体写了什么内容，盖尔当时是不知道的。
但看维姬的反应，他已经能猜个八九不离十了。
盖尔有些不好意思朝布兰登示意了下，后者立马心领神会，从随身背着的包裹里取出了个系着丝带包装好的礼盒。
“那个……我给你们准备了礼物，一点小小的心意，希望你们会喜欢。”
维姬惊讶地接过礼盒，轻轻解开丝带，看到了里面的礼物：
一尊巴掌高的白色石质辉光之神小雕像。
在靠着蜡烛和油灯照明的屋内，雕像正散发着明亮而柔和的光芒。
这份礼物出自矮人工匠之手，因为得知要前往王都时留给盖尔等人的准备时间只有不到一下午，来不及挑选什么更合适的礼物，干脆走了石堡的人情关系，截胡了一件别人订制刚制作完成没多久的辉光之神雕像，先拿来应急。
发光的原因是雕像内部掺入了少许的萤石。
盖尔提前从米兰达处了解过，她的父母都是虔诚的辉光之神信徒。
送这种跟辉光有关的礼物准没错。
果不其然。
维姬发出了惊喜的低声尖叫：“赞美辉光！我好喜欢这件礼物！”
然后又忍不住在盖尔的脸上连亲了几口。
她对盖尔等人的态度，和先前他们在旧城区遇到的王都本地人比起来，差距简直一个天一个地！
……
还有！五更不肝完不睡觉！

607.第603章 我们的友谊坚若金刚
米兰达的母亲维姬对盖尔等人的态度非常热情。
父亲万斯·沃伦则要严肃一些，没有维姬那么感性，不过同样也对盖尔他们的到来表示了真诚的欢迎：
“小伙子，不用那么紧张，米米能够找到适合她的人，我们也会祝福你们，以后就把这里当作自己的家就好，我们随时欢迎你，记得一定要多回家看看。”
盖尔终于有些放松下来。
哪怕不用【万物显秘】神术这样的作弊手段盖尔也能判断出来，米兰达的父母不是假情假意地伪装，而是真的发自内心地欢迎他们的到来。
“快来试试看这个，我亲手做的苹果干，米米以前最喜欢吃的就是它了！”维姬阿姨热情地招呼着四人：“特别好吃！”
苹果果肉被维姬巧妙地切成心形的形状，晾晒成果干后装进罐子里，随时都能吃上几片。
他知道米兰达平时喜欢吃苹果，没想到对方最喜欢的居然是苹果干的做法。
盖尔默默地记了下来。
维姬负责给盖尔等人猛猛投食，让他们尝了一个又立马端出下一个。
万斯·沃伦则招呼了下盖尔，示意对方靠自己近一些。
“王都给你的感觉怎么样，伱们在旧城区有被人刁难吗？”
盖尔呃了一声。
这问题他着实有些不知道该怎么回答。
当着米兰达父亲的面撒谎肯定不好；
但要实话实说的话，对方在旧城区生活了几十年，说不定跟其他王都本地人关系都很熟络，他要是承认自己因为边境人的口音被歧视，米兰达父亲的立场会不会变得有些尴尬？
一看盖尔犹豫的样子，万斯就懂了。
“这里有些家伙，哼，简直就是群蠢蛋！”
“辉光之神的光芒都照不亮他们那装满屎尿的粪坑脑袋！”
万斯没好气地骂了声。
然后就被维姬阿姨扭过头来瞪了一眼：“不许说脏话！”
万斯立马缩了缩脖子，然后小声继续道：
“……盖尔，我们就是土生土长的王都本地人，这座房子也是米兰达的爷爷的爷爷一路传下来的，你看我们有瞧不起王国其他地方的公民吗？”
“有些自作聪明的家伙，总觉得靠着瞧不起东部人的方式就能让他们跻身王都的上流社会，仿佛这样就能跟那些大贵族过上一样的生活了似的。”
“要我说，他们都是蠢蛋！”
“我们没必要跟蠢蛋们一般见识，相信我，肯瑞丁陛下和辉光教皇一定都不希望雷亚克王国里有什么所谓的狗屁东西之争。”
“魔物大敌当前，邪神虎视眈眈，还有些邪教徒疯子在暗中蠢蠢欲动，这时候就该所有人都团结起来，心往一处想，劲往一处使才对。”
“纠结于东西之争的，要么是坏东西，要么是蠢东西！”
盖尔有些惊异地看向万斯先生。
对方毫无疑问是个普通人。
万斯属于辉光之神的信徒，当然，准确来讲，他是那种“我觉得我是”类型的信徒。
他会每天早晚进行惯例的祈祷，休息日会前往辉光教堂进行礼拜，偶尔还会把多余的钱捐给教会用于救助遇到困难的人。
不过他没有得到来自辉光之神的赐福，没有掌握任何一道神术。
若是在锡兰领，这样的普通人平时关注的基本就是跟自己的吃喝拉撒，衣食住行有关的事情。
至于所谓的魔物冲击王国边境？邪教徒渗透作乱？
这些事情他们不是不想关注，而是关注了也无能为力，不如干脆少去浪费那些精力。
反正不管爆发再大的危机，也是国王军、圣教军、大量的职业者先上，他们能照顾好自己的生活不受影响就行了。      万斯·沃伦无疑是个例外。
他在这方面显然有着自己清晰的认知、思考和理解。
这是在普通人里是相当难能可贵的。
万斯继续道：
“我已经听说了米米他们这次会被国王邀请的原因。”
“你们在王国东部边境之外成功开拓了新的文明领地，还在锡兰领陷入危难时挺身而出。”
“据说你们还在锡兰领建立了一座规模比锡兰城更大的新城。”
“这几件事无论哪件拿出来都肯定配得上国王的册封和嘉奖！”
很显然。
消息的传递是有滞后性和延时性的。
对盖尔、米兰达、培特他们来说，无论是幽暗森林的领地开荒还是解决锡兰永夜之灾，那都是好几个月前的事情了，他们最近完成的大事是保卫石堡，令其免于沦陷在邪教徒和魔物的手中。
但在雷亚克王都民间流传的消息里，他们的版本才刚更新到锡兰领阶段。
“我得确认一件事。”
“我听说收到国王邀请的有三个人。另外两个似乎都是锡兰人？”
“是的，还有我的朋友培特·奇纳尔，锡兰领牛岩镇的兰斯洛特·史密斯。”盖尔抿着嘴点了下头。
他已经意识到接下来万斯想说的事情了。
万斯无奈地叹气道：“王都现在有些蠢蛋的屁股是歪的，他们可能都压根不会在乎英雄们到底做了什么，毕竟那是东部边境发生的事情。”
“我有种预感，国王的邀请、嘉奖和册封，他们很可能会故意‘无视’掉两位锡兰领出身的英雄，然后尽可能将全部的赞美和支持都集中到米米的身上。”
“毕竟……米米是王都人。”
“告诉你这些就是因为，我怕你们会因此而产生嫌隙，或者闹些别扭出来。”
“请相信我，米米绝对不会愿意独揽赞美和贺礼，她不是那样的人！”
“但她可能会被人推出来，成为那个瞩目的焦点。”
盖尔倒是神情轻松，自信地宽慰起万斯先生。
“有关这点，请您放心吧！”
“我们的友谊坚若金刚，我们的关系硬如铁石，这点儿小手段，休想影响到我们。”
盖尔此时也明白过来，为何米兰达要特意传讯让他去旧城区提前见一下她的父母。
以米兰达那冰雪聪明的脑子，很显然是刚收到国王邀请消息的时候就意识到了这些未来几乎必定发生的事情。
她在用这样的方式提醒盖尔他们！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：第5卷和第6卷剧情上是连贯的，矛盾冲突会稍微复杂一点儿。

608.第604章 号外新闻
聪明的米兰达此时正待在蓝玫瑰旅店的奢华奥秘套房里。
整个身子都躺进了壁炉边暖洋洋的柔软沙发椅中，无奈地翻动着王都昨日印刷发售的一期《贸易与财富》加刊报纸。
“你们看看，这都是什么标题，太离谱了吧！”
“号外：尊贵的肯瑞丁陛下即将接见王国的英雄。”
“无畏的开拓者，王国边境的保护人，辉光眷顾的圣洁之女，王都未来的希望之星——米兰达·沃伦。”
“有意者可于11月第一个火曜日的上午10点，前往荣光大道观礼。”
“……”
斯塔罗什繁荣的商业环境，意味着信息同样会成为一种宝贵的资源。
报纸新闻是雷亚克王国近些年的新产物。
最开始是由一个叫做约翰·卡罗卢斯的文具商“发明”出来的。
这家伙是个话痨，而且因为价格实惠，他在贸易区的人缘不错，生意做得火热的同时，他能获取的消息渠道也越来越广泛。
不少商人来约翰这里买纸笔墨水，为了记录近期商品的价格变化，各个商铺的收售价格对比之类的信息。
约翰逐渐产生了一个想法。
如果他能提前把这些信息统计出来，安排人在店里抄写到纸上，然后以一个合适的价格卖给商人，既能节省他们的时间，又能让自己获得一笔额外的收入。
第1期《贸易与财富》报纸就这样诞生了。
一开始，约翰整理的新闻内容范围只局限在贸易区内，薄薄几张羊皮纸上记载着各种货物、商品的收售信息，约翰还别出心裁地加入了近期的价格波动情况统计。
《贸易与财富》一经推出便大受欢迎，试水用的200份在短短三天时间里卖了个精光，约翰甚至不得不临时雇人帮他继续抄写、制作更多的报纸副本。
这项业务的红火，很快吸引到了一个关键人物的注意：
卢恩·蒙格。
他敏感地察觉到，以报纸的形式呈现新闻大有发展前景。
蒙格一边给出了约翰无法拒绝的价格，直接投资收购了他的整个文具商铺，让约翰专心负责整理新闻，定期发布新的《贸易与财富》报纸；
另一边，蒙格向国王陛下申请获得斯塔罗什范围内的“新闻信札独家经营权”。
最终，以缴纳27%的报纸销售收入作为税款为代价，卢恩·蒙格如愿以偿。
他得到肯瑞丁颁布的法令，拥有了在王都独家发行报纸的权利，为他的商业版图填上了重要的一块拼图。
时至今日，虽然这份报纸的名字依然叫做《贸易与财富》，但除了占据主要篇幅的贸易区货物商品信息外，内容多出了王都时事、贵族八卦、生活逸闻等多个新的领域。
米兰达小时候在王都就是听报纸故事长大的。
《贸易与财富》的售卖价格并不算便宜，印刷过程雇佣的人力成本摆在那里，它的主力消费群体一直是贵族、职业者、商人，或者神职人员。
至于王都的普通家庭，如果想听新闻的话就要去找间酒馆，等吟游诗人来讲述报纸上的故事，或者买些老旧过期二手报纸。
锡兰领那边，黎明城区弄出的新闻和报纸产业升级便出自米兰达的提议，她对王都的《贸易与财富》一直印象深刻。
……
蓝玫瑰旅店会给奢华奥秘套房的客人提供免费的最新报纸。
培特、米兰达和兰斯洛特因为“复制粘贴”进度飞快的缘故，提前完成了有关面见国王时的礼仪培训。
所以他们获得了宝贵的一晚上休息和自由活动的时间。
不过在被宫廷礼官费尔南折腾了一整天后，他们此刻也是精疲力尽，根本不想再多动弹一下。
仨人一拍即合，直接回到蓝玫瑰旅店休息。      米兰达本打算看看许久未曾读过的《贸易与财富》加刊上面有什么新鲜的内容，结果刚一翻到“王都时事”的部分，人直接麻了。
新闻竟是她自己！
“诺文在上啊，这都写得是什么东西，为什么小时候的我会觉得《贸易与财富》上面的故事都是真的呢？”
培特和兰斯洛特本来也躺在壁炉边上的沙发椅中放松着疲惫的身体。
尤其是兰斯洛特。
他在锡兰领的时候可没体验过这么柔软的家具，一坐进去差点让他舒服地呻吟出来。
听到米兰达的吐槽后，两人饶有兴趣地探过头来。
“什么东西？给我也看看呗？”
“我也想看！”
米兰达指着报纸上的内容念道：
“据宫廷传出的可靠消息，王国的女英雄米兰达·沃伦已在尊贵的大法师法兰尼斯·阿尔坎达斯的带领下抵达王都。”
“……”
兰斯洛特顿时惊愕地嗬了一嗓子：
“不愧是王都啊！我们才刚到一天啊，消息已经人尽皆知啦？”
在求知教会没有进入锡兰领前，兰斯洛特生活在牛岩镇的时候，消息的传播速度是很慢的。
城镇能获取的消息渠道基本就靠来往的商队或者大篷车商人，再不然就是各种吟游诗人。
一件发生在锡兰城的事情，隔了十天半个月才传到牛岩镇是很正常的事情。
黎明城区建立后，随着报纸产业的升级和真理圣堂的普及推广，信息传播速度才变快了起来。
培特则无奈地瞅了眼兰斯洛特：
“你以后还是尽量少跟布兰登玩吧。”
在石堡的时候，因为培特和培根兄弟的关系，兰斯洛特终于有机会跟他的偶像布兰登认识交流。
他们两个都属于战士里相对奇葩的类型。
不用盾牌，专注输出。
所以两人相当谈得来。
“他是脑子一根筋的大傻子，我看你有被他同化的趋势。”
培特评价道：“好几年没来王都，这地方果然还是跟以前一样。”
“呵呵……‘边境来的’在他们的眼里大概根本就不配被提起吧。”
培特意味深长地嗤笑了下。
他曾经在王都的经历并不愉快。
为了参加宫廷奥法学院与魔法女神的亲和度检测。
正是因为那次的事情，让他深刻地体会到边境人到底在王都本地人的眼里是个什么形象。
……

609.第605章 舆论的利刃
边境人在王都不受待见，哪怕贵族的后代也是如此。
当时的培特还不太懂这些，在宫廷奥法学院里等待的时候，王都贵族的孩子们抱成小团体讨论着职业者、荣誉、魔法之类的东西。
培特凑过去想加入他们的讨论。
结果被人甩了一句不屑的“边境来的离我们远点”。
检测结束后。
确认有未来成为3阶战斗法师潜力的孩子们欢天喜地，他们收到了宫廷奥法学院的预录取证明，如果想成为一名施法者，学院的大门随时为他们敞开；
亲和度不够的那些则满心失落。
培特的情况，属于中游。
他没有差到毫无亲和度的那种程度，检测结果证明他可以成为一名施法者，但未来预计会很难晋升3阶，距离雷亚克宫廷奥法学院的录取门槛只差了那么一点。
比上不足，比下有余。
即使成不了3阶法师，找一位施法者带着也能从法师学徒开始混起，拥有施法者的身份肯定没问题。
但哪怕是那些检测结果与魔法女神毫无亲和度，魔网压根都懒得搭理他们的王都贵族的孩子，依然会理直气壮地对培特指指点点。
“边境来的就是不行啦，我早就知道。”
“他们都是些只会用粗野力气的家伙。”
“就他还想成为尊贵优雅的法师？也不去找个镜子照照自己什么样子。”
“那边说不定压根没有镜子呢！”
然后一群人就开始哄笑。
那次王都之行给培特留下了极其深刻的印象。
时隔数年。
他已经不再是当年那个“边境来的”孩子。
可王都好像还是当年那个王都。
没有一丝丝改变。
《贸易与财富》上的新闻确实消息非常灵通，他们才刚刚抵达王都一天多，消息就已经扩散开来。
但通篇报道的内容基本都是在吹捧和赞美着米兰达。
先是讲述她如何带领着东部边境的人们，勇敢地闯进幽暗森林，在那里建立营地，抵御魔物，最终形成了一片稳定的文明领地。
然后是关于锡兰永夜的内容。
这部分的描述更是偏向性极其严重。
锡兰女伯爵被写成了一个偏执又刚愎自用的形象，仿佛她不是被邪教徒们蛊惑，而是主动接受了来自邪教徒的“帮助”。
先是强调了一番米兰达在灾难中挺身而出，挽救锡兰领于危难的英雄形象。
然后用一种相当“客观”的语气，向读者发出了提问：
“我们不禁要问。”
“王国每年收取的税金大量被送去了东部地区，理由是为了抵抗魔物、镇守边境防线。”
“为什么在灾难面前，拯救锡兰领不是被我们寄予厚望的东部贵族们，而是一位出生自王都、在王都长大的伟大女性。”
“东部地区的贵族们，真的有将作为补贴送达的税金都合理地用在应该用到的地方吗？”
“这是一个值得令人深思的问题。”
“……”
兰斯洛特听完米兰达转述，生气地骂道：“断章取义，他们这样写，有很多不知情的人会误会的！”
他是锡兰领本地人，亲自经历过当时的灾难。
女伯爵各种违背常理的举动源自邪教徒的影响和诱导，在亲眼见证了整个石堡九大氏族被无上真理教会给渗透得七七八八后，兰斯洛特可以深刻地理解这一点。
更何况。
当时在灾难中挺身而出的求知之神信徒里，米兰达只是其中的一员，还有成百上千的锡兰人和从格林港搬来的移民。      结果这篇报道似乎成了米兰达的个人秀。
她第一时间得到了神启；
她决定带领人们展开救援；
她阻止了被邪教徒蛊惑的女伯爵。
其他人则完全成了她的背景板。
米兰达同样脸色通红。
其他人读起来是第3人称的故事；
米兰达可是第一人称的视角，她在阅读描述“她自己”的故事。
这份报道完全就是强行把功劳都堆到了米兰达的身上。
属于典型的言过其实。
“有没有一种可能，”培特悠悠道：“写这些东西的人，他的目标就是要让读者误会呢？”
“王都离东部边境太远，这里的人又没法真的跑到锡兰领去找人确认真伪，报道上写的是什么，他们很容易就会相信什么。”
“这些东西本来也是王都人想看、爱看、喜欢看的东西吧。”
“不但有王都出身的英雄，还能顺便抹黑一把东部。”
“就算你打算去澄清，你觉得要做到什么程度才算有用呢？”
“跑到街上去大喊？”
“还记得布隆吗，他那么做的后果是什么？”
“我估计，如果我们也这样做的话，大概率会有一篇新的报道——东部边境的‘英雄’疑似患有躁狂和臆想症之类的标题。”
“舆论是把看不见摸不着的利刃。”
兰斯洛特泄气道：“那我们该怎么办？”
培特抿着嘴：“不用管它上面写了什么，我们只管先做好自己。”
“满打满算，我们在王都的‘自己人’两只手都数得过来，你该不会觉得光凭我们能和整个王都的舆论对抗吧？”
“更何况，这样失之偏颇的报道也有好处。”
“它能让我们快速区分出来，王都里谁才是愿意站在我们这边的朋友。”
“比如阿尔坎达斯大法师，他会把这种报道当真吗？”
兰斯洛特有些憋闷地轻轻锤了下沙发椅的扶手：“可我还是有点儿不爽，没办法澄清它吗？”
培特冷笑了起来：“谁说没有？办法当然是有的！”
“无形的武器又怎么比得过有形的拳头？”
“只要我们拥有足够硬的拳头……”
话没说完。
“咚，咚咚。”
奢华奥秘套房门外传来了小心的敲门声。
三人对视了眼。
均有些讶异。
法师区的蓝玫瑰旅店私密性做得很好，承诺会保护入住者的隐私。
培特他们住在这里的消息，知道的人并不多。
大法师阿尔坎达斯、军情六处的密探伊芙琳，还有宫廷礼官费尔南。
因为伊芙琳曾经提过的“演戏”一事，他们还没把消息告诉其他任何人。
这个时候又会是谁在敲门？
……

610.第606章 弗拉丁银莫克瑞德
兰斯洛特起身走向套房入口，出声询问：
“哪位？”
门外传来一个被努力压低的声音。
“请问里面是沃伦女士、奇纳尔先生和史密斯先生吗？”
兰斯洛特怔了怔。
对方能准确说出他们三人的姓氏。
“能让我进去吗？我是……弗拉丁·银·莫克瑞德，咳咳……那个什么，我是偷偷溜过来的，要是被发现就不好啦。”
听到这个名字的瞬间，兰斯洛特懵逼了。
雷亚克王国里能被冠以“莫克瑞德”这个姓氏的，只有一种人。
王室成员！
比如国王陛下的名字就是“肯瑞丁·莫克瑞德”。
至于外面自报家门的“弗拉丁·银·莫克瑞德”，虽然兰斯洛特此前从未见过他，但对这个名字可谓相当熟悉。
因为他是肯瑞丁陛下唯一的男性后代，还是长子！
换句话说。
他未来会是这个王国的下一位国王！
兰斯洛特下意识地打开了门。
这可是王储发出的请求！
……
门外是一个有着银灰色头发、俊逸相貌，五官棱角分明、体型健美的帅气年轻人。
他身上套着一件黑色修身的夜行衣。
一看兰斯洛特把套房房门打开了，弗拉丁王子眼睛一亮，一矮身钻了进来，眼神好奇而热切地打量着房间里同样陷入懵逼状态的培特和米兰达两人。
“哈哈！我偷听到的父亲和费尔南谈话的内容是对的。”
“你们果然住在这里！”
培特和米兰达急忙起身。
按照费尔南刚刚给他们突击培训完的宫廷礼仪，见到国王、王后或者王子的时候要鞠躬行礼致意，以表尊重。
右手放置于腹部、左手背到身后，弯腰鞠躬。
“王子殿下，向您……”
“偶像们，请给我签……”
“砰！！！”
培特急急忙忙的鞠躬行礼动作和弗拉丁王子弯腰的动作，刚好让两人的脑袋撞到了一起。
“哎呦！”
弗拉丁王子忍不住痛叫了声。
培特更加懵逼：“等等……王子殿下，您刚刚说……签名？”
他如果没听错的话，对方被打断的那个单词好像是“签名”的发音。
弗拉丁王子不好意思地揉着脑袋，肯定道：
“是的，能请你们给我签个名吗？”
培特差点被整不会了。
在得知王子殿下突然前来拜访的那一刻，他脑子里闪过了各种各样胡思乱想的念头。
唯独没想过的就是……王子是来找他们要签名的！
这件事离谱到什么程度？
培特刚见到大法师阿尔坎达斯的时候，也很想找这位传奇人物要个签名。
这很合理，毕竟对方可是目前几乎公认的最强大的法师之一。
要是这件事反过来。
阿尔坎达斯找培特要签名，那就会显得相当离谱。
弗拉丁王子来找培特他们要签名就差不多是这样的感觉！
论身份，对方是雷亚克王国的王储，未来的皇帝陛下；
论实力，年仅20岁的弗拉丁已经是一位强大的3阶战士，而且已经在准备他的4阶晋升试炼。
结果看对方的样子，却对培特等人很是崇拜，一副“终于见到偶像了”的表情。      “等下等下！王子殿下！”
“您——找我们要签名？！”
米兰达也被整迷糊了，再三确认。
弗拉丁王子一脸兴奋：“对啊对啊！”
“你们的事迹我都听说了！”
“魔物克星！不死者军团！保卫石堡的英雄！”
“伱们做到了我一直想做的事情！太厉害了！”
“快跟我讲讲消灭魔物是什么感觉？”
“我听说攻击石堡的魔物有近百米高——”
弗拉丁王子一边说着，一边手舞足蹈地比划：
“——是不是，你们要先想办法爬到魔物的头上，就像剑圣图隆那样，双手倒握剑柄，然后，咔嚓！”
弗拉丁王子做了个下插的动作。
“直接把剑刃送进魔物的脑袋里，用怒气把里面搅个稀巴烂！”
培特迟疑地呃了声。
“殿下，情况可能跟您想的……稍微有点出入。”
弗拉丁恍然大悟：“我懂！我懂！”
“那么厉害的魔物肯定没法被一下干掉，它受到重创后肯定会发出猛烈的咆哮。”
“呜吼呜吼的叫着，然后试图反击，把你们从它的身上甩下去，对不对？”
“但它已经受到了伤害，露出弱点，所以你们最后其实是用威力巨大的魔法消灭它的！”
培特张了张嘴，欲言又止。
他意识到了一件事。
王子殿下恐怕还真是他们的粉丝，只不过，他崇拜的不是培特、米兰达和兰斯洛特三个，而是他们在战场与魔物战斗并取得胜利的这份经历。
弗拉丁的描述几乎全是幻想和憧憬的东西，他所想象的战斗场面，与实际情况不能说是一模一样，只能说是毫无关系。
他们阻击石灵畸胎的时候，哪有什么“爬到它的头上攻击要害”的机会。
且不说它那防御力极其夸张的石质头颅凭他们的攻击能不能造成破防；
就算能，诺文信徒们所使用的武器也都是正常人类的武器规格，对石灵畸胎那庞大的身体而言，跟小牙签没什么区别。
在它身上一剑捅进去，大概和人被蚊子叮了一口没什么区别，怒气的加持顶多是让这只蚊子的威力稍微大了点儿。
更何况，他们阻击的过程中压根没有那种肆无忌惮攻击的机会。
光是躲避石灵畸胎的狂舞抽打的触手已经几乎费尽千辛万苦，想要靠近它都很难。
顺着触手爬上去？
培特敢肯定，那样做的家伙中途就会被触手上的口器、吸盘和眼球给活活吸成人干。
真实的战斗情况其实相当狼狈。
战士这种近身作战的职业者几乎就是在进行自杀式袭击，能砍到魔物长出的触手，造成伤害，赚回足够抵消死亡损失的经验就算成功。
他们完全是一点点磨死的石灵畸胎。
根本没有弗拉丁王子幻想的那种英雄登场、力挽狂澜的壮观场面。
培特有些犹豫。
他不知道该不该告诉弗拉丁王子真相。
他已经看出来了。
对方没有真正与魔物战斗过。
虽然拥有着3阶战士的实力，但他没上过战场。
……

611.第607章 王子的烦恼
弗拉丁满是期待地看着培特三人：“你们快跟我好好说说当时是什么样的情况！”
“我听说你们被矮人称为不死者军团，因为你们在与魔物的战斗中不会真正死去，英勇者会在神明的庇护下死而复生，重返战场？”
提到这个，培特倒是不用怎么犹豫。
“那是当然。”
“这是我们伟大的启蒙之主、智慧之源、引路之光降下的赐福，祂……”
一串熟练的求知教会祷词。
弗拉丁听得激动无比。
“不会因死亡而停下战斗，难怪矮人会叫伱们不死者军团。”
“我也好想加入你们，可是……唉！”
说到这里，弗拉丁王子忽然泄气了。
“父亲和王国大臣们不让我上战场，我平时甚至都不能随便离开王都！”
“这次来见你们都是我偷偷从王宫里翻墙溜出来的，要是被大臣们知道的话，肯定又会给我安排一大堆的护卫和侍从。”
培特有些无奈地看了眼这位不安分的王子。
不知怎的，他从对方身上看到了自己弟弟培根的影子。
一样的活泼好动，一样的期待着冒险和战斗，一样的不愿被父母、长辈所约束。
当然。
培特也没什么资格去指责对方这样不好。
毕竟他也是这样的。
年轻的时候总会有着各种各样对世界和未来的憧憬。
只不过，弗拉丁王子在身份上可跟培特、培根完全不同。
对方是肯瑞丁陛下的长子，而且是唯一的男性后代。
贵为王储，天选的王位继承人。
这样的存在，怎么可能把时间和精力用在与危险的魔物战斗？
现在的国王肯瑞丁陛下都已经有很多年没有亲临边境防线，由庄园贵族们带领的国王军和辉光神教的圣教军，借助着【往日荣光】的庇护，足以基本挡住魔物的侵扰。
他现在将更多的心思放在统筹决策王国内政上。
毕竟，整套庄园贵族的册封体系就源自肯瑞丁陛下。
通过这套体系，大量的强力职业者选择向王室效忠，不再单打独斗。
虽然消耗了更多的资源和财富供养这些新晋贵族家族，但整合起来的力量也变得更加强大。
同样的道理。
弗拉丁需要成为一位合格的继承人，因为新的庄园贵族册封体系直接对王室效忠。
如果王子殿下是个满脑子只知道“战斗，爽”的莽夫，他要如何才能保证这些新贵族们对他的忠诚？
肯瑞丁陛下的册封，给予庄园贵族们的不止有荣誉，还有大量的物质奖励和财富。
某种意义上，后者才是吸引人献上忠诚的最大筹码。
……
“费尔南教的宫廷礼仪都是狗屁。”
这是培特在了解弗拉丁王子的情况后脑子里产生的最大念头。
这位殿下似乎根本不在乎所谓的王室礼节。
弗拉丁毫不掩饰地表示着对培特三人的羡慕之情，因为他们能够成为受人敬仰的英雄。
弗拉丁平时只能待着“小小的”王城里，想去庇护平原转一圈都要进行申请，而且不得不被安排上一大批的侍卫随行。
以其他城市的尺度来说，如果王城都算“小小的”，其他城市怕是得小到连芝麻粒大小都算不上。      但要是以整个普兰蒂斯大陆的尺度而言，那这个小小的倒也没什么问题。
培特谨慎地组织着措辞：
“殿下，事情不能这样对比。”
“您未来将成为这个王国天选的继承人，您肩负着更加重要的责任。”
“与魔物战斗只是成为英雄的一种途径，就像您的父亲肯瑞丁陛下那样，他将王国治理的更加繁荣安定，同样会得到人们的爱慕和崇拜。”
培特是真不敢鼓动着王子殿下跟他们一起去幽暗森林。
与魔物战斗和治理王国是完全的两回事。
前段时间，培特和米兰达去石堡追查无上真理教会的邪教徒，没有多余精力负责各自在幽暗森林领地的经营，干脆将各项事务委托给了地精雨果帮忙决定。
结果就是——西维领蒸蒸日上，而奇纳尔领和沃伦领还是老样子，甚至已经有人觉得三座领地的领主都是西维·雨果了。
同样的道理。
培特是生怕他的几句话把弗拉丁王子给带跑偏。
那他明天跟国王陛下的见面恐怕就不是嘉奖和册封，而是研究该绞刑还是砍头了。
对方的未来不应该由培特他们来提供建议，他们现在没这个资格。
弗拉丁瘪了下嘴，委委屈屈道：“这些道理我都懂，父亲和讲师们也都给我说过，我也知道该怎么做。”
“可是……父亲年轻的时候不也曾经亲赴边境，带领着国王军与魔物浴血奋战嘛！”
“他都可以那么做，为什么我不行？”
培特被噎了下。
弗拉丁王子指的是27年前国王亲征边境防线的事情。
斟酌了一会儿，努力解释道：
“那个时候王国刚遭遇了一场地震，内部情况危急，国王军征募到的兵力不足，肯瑞丁陛下才选择带队亲征。”
“您想想看，正是因为那次的窘迫境遇，陛下居安思危，这才推出了庄园贵族法案。”
“自那之后，边境防线变得无比稳固，再未被魔物攻破沦陷过，不是吗？”
弗拉丁王子烦恼地叹了口气。
“好吧好吧，那至少……三位给我签个名好吗？”
说着，他从夜行衣内衬的口袋里掏出了一个装订精美的牛皮笔记本。
然后哗啦啦地往后翻了几十页。
培特注意到，前面的书页上也被签上了笔迹各异的名字。
“我有一个重要的请求！”弗拉丁王子热切地将笔记本递向培特，眼神炙热道：“如果，我是说如果，未来的哪一天我也有亲临前线与魔物战斗的机会，你们原意和我一起吗？”
“我会在正式出发前向每一位在这个笔记本上的签名的英雄发出号召，我们将一起成为真正保护这个王国的英雄们！”
培特闻言，总算轻松地笑了。
这个要求对他而言就好办多了。
不就是跟魔物战斗吗？
在这方面，他们这些求知之神的信徒绝对专业对口！
“放心吧，殿下！”
“只要是跟魔物战斗，我们随时响应！”
弗拉丁王子眼睛一亮，伸出拳头：“一言为定？”
“嗯，一言为定。”
……
4更奉上，稍晚还有1+1更，要晚一些，今天6更！

612.第608章 距离是最好的滤镜
订立“约定”之后，弗拉丁王子的情绪明显高昂了不少。
他摸出怀表瞅了眼时间，然后懊恼地拍了下脑袋。
“哎呀！糟糕！！”
“我得回去了，再晚肯定会被女仆长发现我又溜出来了！”
“明天见，到时候一定要给我好好讲讲你们在幽暗森林的见闻好吗？我听说那边是连阳光都无法照亮的危险禁地，到处都是隐秘的地穴，里面有杀都杀不完的魔物。”
弗拉丁的行动力很高。
上一秒说完他得抓紧时间回去，下一秒就起身鬼鬼祟祟地摸到套房门口，小心地将门打开一道缝隙。
先是紧张地稍微探了个头出去观察情况。
而后才松了口气。
“还好，看起来我没被发现！”
将夜行衣的兜帽套在头上后，他又想起了什么。
“对！我差点忘了！”
弗拉丁转回身来，从怀里摸出了些东西。
几块颜色各异的璀璨玉石，一小块发着金光的金属，还有一根细细的手镯。
“这些是给你们准备的礼物！”
“献给魔法女神后能够临时获得额外法术位的蓝玉，足够打造一把趁手武器的精金，还有这个，能够增幅【驱散邪恶】神术效力的神圣手环。”
迅速将礼物塞进三人怀里，弗拉丁最后与培特，兰斯洛特，米兰达三人各拥抱了一下，然后才轻手轻脚地溜了出去。
临走前还不忘帮培特他们把门关上。
“……”
目睹这一幕的三人半晌没说话。
“距离产生美啊。”
培特憋了半天，憋出这么一句。
另外俩人深有同感地点了点头。
在亲眼见到，亲自和弗拉丁王子交谈前，他们一直觉得对方是个兼具着正直，勇敢，智慧，诚实等美德的天选继承人，未来将接过他父亲的王冠，让雷亚克王国变得更加繁荣。
毕竟那些从王都流传出去的，有关弗拉丁·银·莫克瑞德的消息基本都是这样描述的。
现在再看呢？
培特甚至有种莫名的感觉，和王子交谈怎么跟哄他弟弟培根似的！
原本那个年少有为的继承人形象已经碎成渣了，这分明就是个没长大的大孩子！
尊贵的王子殿下甚至会晚上偷偷翻墙溜出王宫，就为了跟他听说而认定的“偶像”见面。
而且看他那动作熟练的样子，恐怕已经不是第一次这么做了！
……
换个角度想想的话，培特他们对弗拉丁王子的形象有美化滤镜，对方又何尝不是如此？
王子殿下没有经历过真正与魔物的战斗，大概在他的眼里，猎杀魔物是一件潇洒而爽快的事情。
他只需要挥舞着武器将怒气倾泄出去，魔物就会被通通消灭干净。
实际情况则是，凡人的力量有极限，魔物……可以超越极限！
在幽暗森林里捡些低阶的软柿子拿捏一下还好。
真要遇上石灵畸胎甚至神孽畸变怪那种危险恐怖的魔物，才会感觉到凡人的力量有多么渺小。
石堡之行结束后，培特他们原本有些膨胀的心态都彻底踏实下来了。
得到求知之神的赐福，晋升3阶，学会了许多强大的战技，魔法和神术，觉得自己行了？
自己变得再厉害，能秒杀石灵畸胎吗？
不求秒杀，能正面过上几招吗？
不能的话，那还膨胀什么，老老实实继续努力吧！
这个世界依然危机四伏，远远没到能够放松享受的时候。      弗拉丁王子觉得他们在石堡阻击石灵畸胎的事迹很帅，认为他们是真正的大英雄。
实际情况是，如果没有【返生】神术的话，他们早就跟着石堡一起彻底完蛋了。
只有亲自体验过被魔物的撕咬扯下四肢、被魔物的利爪开膛破肚，肠子脏器稀里哗啦流了一地，感受那种死亡逐渐逼近的绝望，才能知道跟魔物战斗的“你死我活”到底是个什么意思。
……
一趟王都之行，培特成功打碎距离美化滤镜的不止王子殿下。
大法师阿尔坎达斯原本那睿智博学强大的形象也在培特心里碎成渣了。
对方在私下里完全没有大法师的威严和样子，完全就是个喜欢甜食和养猫头鹰的怪老头。
而且还动不动哼些曲调独特、不知他从何处听来的民谣小调。
宫廷奥法学院的“高贵形象”也碎了。
这所雷亚克王国最顶级的施法者学院曾经承诺只招收有潜力晋升3阶的学员，培特被拒之门外。
这份承诺不仅代表着他们对学员的资质要求，同时也是一种认证：
只要伱能被宫廷奥法学院录取，那你未来的下限也是一位3阶法师，毫不夸张的说，半只脚踏进了雷亚克王国的新兴贵族阶层。
反之，被明确拒绝的那些人便意味着这辈子都没希望晋升3阶。
培特顺利晋升3阶，现在甚至已经开始着手4阶的法师试炼。
当初你对我爱答不理。
现在我就站在你面前，你倒是睁开眼看看我有几分像从前？
先前在奥法学院里租用的场地进行礼仪培训，离开时，培特看到了一些奥法学院的学员。
他们还在那里争论着什么莫名其妙的“【奥术弹幕】把弹体压缩成椭圆、锥体，哪种威力更大？”
两拨人争得面红耳赤。
培特看得一阵好笑。
这种纯粹纸上谈兵的问题，争论起来一点儿意义也没有。
实战是最好的老师。
跟魔物对抗过后就会知道，奥术类魔法，默认的椭圆梭形弹体是最通用的效果，对绝大多数魔物都能起到不错的效果；
但在应对不同种类的魔物时，正确的做法是针对性地使用火焰、冰霜、酸液、雷鸣和闪电等类型的魔法，那样往往会有奇效。
同样的年龄。
在其他宫廷奥法学院的学员还在为一些压根没必要讨论的问题浪费时间精力的时候，培特已经是一位身经百战的强大施法者。
曾经在他眼里培养“精英法师”的奥法学院，就这些货色，培特让他们一只手都能一次打5个！
他已经超过这些人太多了。
真正近距离接触后，对宫廷奥法学院的美化滤镜立马碎得干干净净，彻彻底底。
培特现在甚至有种预感。
等到明天的觐见国王的时候，恐怕他还会碎掉更多的滤镜！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持！
感谢书友20180924223919778打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
稍晚还有1章加更做补更！

613.第609章 觐见
次日。
盖尔四人一早便赶到了米兰达父母家。
万斯和维姬两人同样起了个大早，提前换上了特意准备好的衣服。
不是什么特别奢侈、镶嵌着宝石和黄金的昂贵礼服，只是两套风格偏向朴素的正装。
“我们有请人去问过，”万斯先生解释道：“临时租借礼服要收大概20枚银币的费用，我和维姬合计了一下，觉得没有什么必要。”
“毕竟我们只是去观礼，并不需要出席什么活动，觐见的主角也不是我们，所以做到我们能做的体面应该就够了。”
“而且，米米会记得这套正装的，以前每年丰收节庆典的时候，我们都会穿上这套衣服。”
盖尔恍然。
万斯·沃伦是一位标准的王都普通市民，他和他的妻子的生活比起雷亚克王国的其他地区优渥了不少，在衣食住行方面都无需发愁，但他们依然不会乱花任何一枚铜板。
这里毕竟是王都。
如果真想追求奢华的话，那需要的金钱数量就是个无底洞，绝非沃伦夫妇能承受得起的。
他们选择的是一种合适自己、力所能及的生活方式。
……
数小时后。
荣光大道上已经被提前铺好了直通王宫的鲜艳红色羊毛地毯，道路两侧满是五彩缤纷的各色花束和彩球。
这些在已经入冬的11月还能盛放的反季节鲜花靠得自然是神术的强大力量。
步道两侧挤满了来凑热闹的王都市民，其中不乏许多还没成年的小孩子，他们在人群中窜来窜去，玩着捉迷藏的孩童游戏。
人群的讨论声热烈，九成五以上来到这里的市民都是通过各种渠道读过、听过《贸易与财富》上的那篇新闻，打算来看看这位王都出身的女性英雄是个什么样子。
当代表着王室身份的四架迎宾马车穿过街道，缓缓驶向荣光大道时，宫廷乐队指挥立马熟稔地挥动起他的指挥棒。
激昂振奋的《凯旋》奏鸣曲轰然响起。
费尔南紧张的头上都在微微冒汗，在马车里朝米兰达三人做最后的叮嘱：
“千万不要忘了！动作，神态，还有最重要的！步伐！”
“这次演奏的《凯旋》第三篇章总共有1分22秒，不要走得太快，也千万不要磨蹭，按照我们之前模拟时练习的那样，要在音乐结束的时候，刚刚好走到红毯尽头。”
“别紧张，别紧张，没什么好紧张的，陛下是一位英明而伟大的君主，他问什么，你们回答什么，如果他给予你们嘉奖，记得用练习的动作行礼感谢。”
费尔南拿手帕擦了擦额头上渗出的汗，下意识地一遍遍向三人重复着“别紧张”。
虽然费尔南的礼仪培训任务在昨天就已经完成，但是现在才是验收成果的时候。
这次会走过荣光大道的只有米兰达、培特和兰斯洛特。
如果他们出了什么岔子或者纰漏，不但他们自己会丢脸难堪，更代表着费尔南的培训出现了问题，那费尔南可就要有大麻烦了。
“辉光之神保佑！哈勒尔保佑，去吧，小伙子小姑娘们，陛下在王宫里等着你们！”
费尔南在胸前划了个圆形出来，然后双手合十，虔诚地闭眼祈祷，念念有词。
米兰达三人倒是面色轻松，看不出多少紧张的情绪。
没别的原因。
有【练习模式】的帮助，经过一天半的高强度练习后，现在那些礼仪相关的动作，他们根本不可能出现任何问题。
区区100米长的荣光大道而已，轻轻松松！
至于即将面见国王的紧张情绪，早就被先前密探“食指”伊芙琳以及弗拉丁王子两人的提前出现给冲淡了许多。      这会是一场“演出”。
他们并不会期待什么国王陛下提出的嘉奖或者册封许诺，因为他们为了完成这场“演出”，需要再三拒绝肯瑞丁陛下的好意。
这是肯瑞丁陛下通过伊芙琳秘密传达的消息。
宫廷礼官费尔南，甚至王储弗拉丁殿下都被蒙在鼓里，他们的表现足以说明——他们对这件事一无所知。
相比起紧张，米兰达、培特和兰斯洛特现在更多地反倒是警惕的情绪。
按照肯瑞丁陛下传达给他们的说法，这场“演出”是为了表演一些人看的。
不出意外的话，那些人很可能就会在王宫当中，旁观这场觐见！
……
马车的厢门被衣着华丽的宫廷侍者缓缓拉开。
三人当中走在最前的自然是盛装打扮的米兰达·沃伦。
专门订制完成的礼服以纯洁的白色作为基底，点缀上温暖的淡金色色调，整套服装用极高品质的真丝织就，在袖口、裙摆、肩膀等位置装饰着漂亮的蕾丝；
上身为紧身的裁剪方式，恰到好处地镶嵌着正在光线照射下反射光彩的亮片和水晶，脖子上挂着一串亮眼的珍珠项链，搭配上白金色的钻石耳环；
下身则是多层叠加的裙摆设计，外层是轻盈透明的薄纱，内层则以绣着淡金刺绣花纹的白色长裙为底，走起路来，裙摆晃动似乎有光华流转；
露背礼服用两根淡金色的绸带系起，展现着米兰达优美的身体线条。
脚下则是一双白色的3厘米高跟鞋，鞋面上装饰着星星点点的碎钻和小宝石，更显奢华高贵。
见到新闻中报道的女英雄出现，人群立马欢呼起来。
“沃伦小姐！欢迎回家，斯塔罗什永远欢迎伱！”
“她是我见过最美丽的女性，决定了，我要追求她！”
“纳瓦尔在上，不愧是辉光之神赐福的神选者！看到她我就好像看到了行走的辉光！”
“……”
米兰达按着计划好的速度不紧不慢地走在宽敞的红毯上，每一个动作都无可挑剔，举手投足完美符合了宫廷礼仪的规范。
等到需要向周围观礼的王都市民致意的环节，米兰达目光在两侧的人群中微微一扫，瞬间就找到了她想看到的人们。
沃伦夫妇，盖尔、布兰登、多兰，还有蕾娜。
米兰达的脸上随之露出充满亲和的温柔微笑，抬起右手，朝着他们所在的方向挥手示意。
这亲切的动作自然又引起了人群的阵阵热烈欢呼。
三人缓步走完整条荣光大道，来到王宫的阶梯前的那一刻，宫廷乐队的《凯旋》奏鸣曲演出刚好结束。
分秒不差！
指挥和乐手们集体起身，先后朝着王宫和观礼的市民行礼致意。
他们的表演结束了。
米兰达、培特和兰斯洛特的表演则刚刚开始。
……
5+1更奉上！
当前欠更：21-1=20章

614.第610章 国王肯瑞丁
银甲执剑的宫廷侍卫分立阶梯两侧。
“咔！哗！嚓！”
三人进入王宫时，他们整齐划一地将仪式长剑竖于胸前，行礼致意。
培特看起来面色如常的样子，昂首挺胸阔步向前，目不斜视。
实际上，他正盯着只有自己可见的幻象神术光幕，疯狂跟米兰达和兰斯洛特两人吐槽。
“王都人还真是区别对待！”
“刚刚全是给米兰达欢呼的，我们后面跟着的两个大活人就直接被无视了是吧！”
“笑死我了，不知道的人看到这个，估计还以为我和史密斯是米兰达的跟班侍从呢！”
米兰达收到消息，差点没绷住她的表情管理。
他们在来之前就猜到了会出现这样的情况，现在猜想被证实，已经没什么不满或者生气的情绪。
相反，他们只觉得想笑。
这些王都市民们其实并不是给米兰达，而是给“王都出身的英雄”献上欢呼和喝彩。
这跟人无关，只跟他们的出身有关。
这才是米兰达好气又好笑的地方。
在王国东部边境的锡兰地区，根据出身决定高贵与否的观念都快被彻底当成垃圾堆了。
贵族出身的后代和普通人的后代有区别吗？
在求知之神诺文面前几乎没有区别，至少不存在那种无法被弥补的差距。
顶多是贵族后代在学习时的速度快了一些，起步更高一些。
但普通人也可以凭着自己的努力去追平或者缩小这种差距。
这种变化是大势所趋，人心所向。
不会被个人的意志所改变。
强如锡兰女伯爵，5阶法师，全力出手的话能够消灭掉成百上千的普通人；
可锡兰领有多少人？
十几万人！
相比起锡兰领的十几万人，王都虽然因为底蕴深厚而更显繁华，但在思想的落后和顽固程度上，米兰达觉得他们甚至跟矮人有得一拼。
不对，这么说不准确。
石堡的矮人们破而后立，灾难过后重建的社会秩序里，已经在努力适应着不再盲目崇拜九大氏族的规则。
从这个角度来看。
王都市民还比不上矮人呢！
……
顺着洁白整齐的大理石阶梯一路向上攀登，经过在喷泉两侧庄重肃立着的白玉宏伟雕像，富丽堂皇的王宫大殿已经近在眼前。
宫廷侍卫长早已在王宫门前等候多时。
“欢迎，三位英雄，陛下和大臣们正在等着你们，请随我来。”
一个无可挑剔的躬身行礼动作后，侍卫长优雅地转过身在前引路。
培特不着痕迹地做了个深呼吸。      同伴两人的动作跟他差不多。
这并非紧张，更多地是一种即将见到王国最尊贵的人前的振奋！
跟随侍卫长穿过大殿的长厅，深处正对着王宫大门的便是国王召开大臣会议、接见客人的王座厅。
整个王宫最核心的区域！
房间整体结构是一个标准的正圆形，足以容纳上百人的空间中，象征国王的王位宝座被3级台阶加高，上覆华盖，位于整间王座厅的内部；
两侧各有一尊巨石打造而成的执矛守卫，两尊守卫相对而站，长矛在空中交错；
在守卫的肩膀上，站着两只展翅欲飞的纯金雄鹰雕像。
挑高十几米的穹顶上，垂落着正散发璀璨光辉的华丽吊灯，从墙壁到立柱，无不装饰华丽，风格迤逦。
最引人注意的无疑是王座厅天花板上由数位王都知名画师共同完成的巨大雷亚克王国全境地图。
无论任何人，只要身处王座厅中，稍一抬头就能看到上面地图的每一处细节。
大到王国的轮廓，小到一个城镇！
今年57岁的肯瑞丁陛下正端坐于王座之上，目光炯炯有神地盯着走进来的米兰达、培特和兰斯洛特三人。
在继承王位成为一位国王前，肯瑞丁还是个强力的4阶战士，岁月无法打败他的意志，他依然可以每天精神饱满地醒来，雷厉风行地处理着各种需要决策的政务。
肯瑞丁身形高大，面容坚毅，眼神威严，有着莫克瑞德家族一脉相承的银灰色头发，在脑后梳成了不羁的马尾辫，眉目深刻、线条分明。
他的额头上有一道长约5厘米的伤疤，将右侧的眉毛分成两半，差一点就要接触到右眼，让他变成一位独眼国王。
这是27年前，年仅30岁，刚刚即为没多久的肯瑞丁·莫克瑞德亲临边境防线与魔物战斗时，被一只魔物用利爪给他留下的“纪念”。
虽然辉光神术本能将伤疤完全治愈而消去，但肯瑞丁陛下一直没有那样做。
他在自己的脸上留着这道纪念，时刻提醒着自己，来自虚空的邪神和魔物依然在无时无刻地威胁着雷亚克王国的安定。
如同肯瑞丁陛下外貌带给人的第一印象那样，这是一位雄才大略的铁血国王。
即位不久，亲赴战场；
执掌王国的近三十年时间里，颁布多道重要法案；
以斯塔罗什为中心，庇护平原现在的繁荣程度甚至有回归新辉历魔物赤潮首次爆发前的样子。
王国其他地区的发展也有了明显的进步。
几乎所有王国的公民都愿意相信，在肯瑞丁国王的治理下，任何威胁都将被扼杀在边境之外。
……
除了肯瑞丁国王外，有资格在王座厅中旁观这场觐见活动的，自然是手握大权，帮助国王治理这个国家的宫廷大臣与贵族们。
财政大臣，宫务大臣，法务大臣，军事总管……
以及各位大贵族，或者他们委派前来代为出席的代言人。
当米兰达、培特和兰斯洛特走进王座厅时，神色各异的目光在第一时间锁定到了他们的身上。
好奇、探寻、怀疑、热烈、思索……
虽然没有人发出声音或者发表看法，但他们眼神中已经透露出了些许自身的态度和立场。
“欢迎！王国的英雄们，感谢你们为这个国家作出的贡献！”
肯瑞丁陛下毫不犹豫地站起身，出声欢迎的同时，用力地鼓起掌来。
周遭的大臣和贵族、贵族代言人们见状，同样跟着肯瑞丁站起，将热烈的掌声送给三人。
王座厅中，霎时掌声雷动。
……

615.第611章 三方审查
三人根据先前费尔南所培训的动作，恰到好处地行礼作出回应。
觐见的礼仪结束，国王肯瑞丁坐回到他那高大华丽的王座上，目光直直地与培特三人对视，沉声道：
“三位，让我们抛去那些繁文缛节，直入正题。”
“我愿意把你们称为勇士、英雄、开拓者、拯救者、守护者，毫无疑问，这些都是你们应得的称号。”
“在宣布对你们的嘉奖和册封方案前，还有一件更加重要的事情。”
肯瑞丁说完，培特的目光不动声色地在王座厅中逡巡了一圈。
不论是宫廷大臣还是贵族们，他们脸上的表情都很平静，似乎对肯瑞丁的说法并不意外。
看样子，这样的流程他们应该都提前有所了解。
“数日前，我们收到了巨龙送来的警告，”肯瑞丁缓缓道：“一头化作人形的金龙闯进了王宫，他告诉我们，石堡爆发的灾难恐怕仅仅只是个开始。”
“石灵畸胎，一种本应被永远镇压在地下的恐怖魔物，它们被信仰邪神的邪教徒强行唤醒，给石堡造成了无可挽回的巨大破坏和损失。”
“据巨龙所言，最后完全消灭石灵畸胎前，神明赐予伱们的力量发生了可怕的异变，导致最终诞生了一只比石灵畸胎更加危险的魔物？”
培特无奈地点了下头：“是的，陛下。”
这锅诺文的信徒们还真甩不掉。
在当时那种绝境的状况下，他们想战胜石灵畸胎，压根管不了什么后遗症或者副作用，不得不使用一切能动用的手段。
用之前，他们哪里知道这样做会导致神孽畸变怪的诞生？
用完之后，想反悔也反悔不了了。
兰斯洛特的尸体第一个发生了畸变。
蔓延的血肉包裹住了石灵畸胎的触手，剥夺了魔物的攻击和反抗能力。
想到这里，培特猛然间意识到了什么：
他好像知道为什么肯瑞丁陛下邀请进入王宫与他见面的人选里会有兰斯洛特的位置了！
虽然兰斯洛特先前没有像培特和米兰达那样做出很多的贡献。
但他有一点是特殊的！
在他那次的死亡之前，求知信徒们死亡后尸体并不会出现什么问题。
自他之后，后续信徒们死亡时也会出现相同的畸变现象。
而在石灵畸胎的所有触手都被蔓延的血肉束缚住，彻底被消灭后，信徒们的死亡又恢复了正常，不再出现什么尸体畸变。
“兰斯洛特死后尸体畸变”成为了一个关键的转折节点。
而且，如果往更深处想。
兰斯洛特还有一个特殊的地方。
他是诺文的信徒们当中，唯一一个不慎被无上真理教会的邪教徒抓住然后被用于唤醒石灵畸胎的活祭祭品。
这家伙的负面状态算是叠满了！
……
肯瑞丁凝视着兰斯洛特，认真道：
“兰斯洛特·史密斯先生，我们需要你的理解和配合，这件事很重要，关系到整个王国的安危。”
话音落下。
王座厅的侧门被侍卫缓缓拉开。
打扮各异的三人走了进来，朝着国王和贵族们行礼示意。
为首者披着绣有金线花纹的白色长袍，标准的辉光神教圣职人员打扮；
另一人满身壮硕的健美肌肉，举手投足间满溢着强烈的力量感，典型的战士职业者；
还有一人穿着精细裁剪而成的修身长衫和马裤，腰间斜跨了一个包裹，在胸前位置别着一枚盾牌样子的小徽章，上面有个银色的天秤图案。
培特听到身旁的米兰达轻轻吸了口气。
那枚徽章代表了最后一人的身份。      他是公正之神的信徒，而且获得了【诚实神术】的赐福。
这俨然是一副要搞三方联合调查的节奏！
他们调查的目标便是兰斯洛特！
……
若是换了寻常人，看到这架势，有理也要怕上三分。
这就跟一队圣教军在深更半夜突然敲响了自己的房门一样。
要么自己就是邪教徒；
要么自己跟邪教徒扯上了什么不清不楚的关系。
反正都是能称为恐怖故事的糟糕情况。
兰斯洛特不一样。
他心里没鬼，压根不怕！
这段时间他吃得好睡得香，不但实力获得了提升，战技的练习也很顺利。
不管怎么看，他都跟邪神、虚空的污染和腐蚀沾不上关系。
最先进行检查的是战士职业者。
他活动了两下身子，举起一面小圆盾，走到兰斯洛特的面前。
“阁下，灌注怒气，用【英勇打击】全力攻击我试试看。”
兰斯洛特咂摸着观察了下。
光从对方散发出的强大气势来看，少说也是个4阶战士。
这样，兰斯洛特就能放心大胆地全力出手了。
右拳紧握，气沉小腹，意志引导着体内挖掘而出的怒气，将其调动到攥紧的拳头表面。
“轰！”
一记蓄意轰拳重重砸出！
威力之盛，甚至在空中打出了刺耳的呼啸声。
对方哪怕处在举盾状态，依然被这记重拳给打得趔趄了下。
2阶战士正面硬撼举盾防御的4阶战士！
虽然没能完全破防，但攻击确实起到了效果！
不得不说，自从兰斯洛特跟布兰登玩到一块儿去之后，他的战斗风格很快就有被布兰登给带跑偏的趋势。
原本还稍微顾忌着点防御。
现在？
防御是什么东西？
攻击才是最好的防守！
这俩不用盾牌的家伙可谓是臭味相投，都把全部的精力投入到了练习增强进攻能力的战技上。
这回这个负责检查的职业者要是只有3阶实力的话，真要生死相搏，兰斯洛特全力以赴再爆发出野蛮人血脉的狂暴，那是真的能越阶把对方给按在地上暴打。
国王肯瑞丁的眼睛都微微一亮。
他也是战士职业者，造诣深厚，当然能看出兰斯洛特的这记附加了【英勇打击】怒气加成的轰拳到底有多厉害！
那位负责检查的战士职业者松了口气，放下盾牌，朝肯瑞丁报告道：
“陛下，检查完毕。”
“怒气和战技都很正常，没有被扭曲或污染的迹象。”
“这位阁下的身体以前没有接受过任何邪神力量的灌注。”
第一道审查顺利通过！
……

616.第612章 巨龙背书
第二位审查者是公正之神的信徒。
从随身的包裹中取出施放神术所需的材料。
一杆银质的天平，一些不知名的粉末，还有被装在水晶瓶中的一小瓶透明液体，外加一块金子，还有少许杂七杂八的奇特素材。
“阁下，我需要剪一小撮你的头发。”
诚实神术的施展需要一件与受术人和问题相关联的物品作为媒介，关联越密切，神术的效果就会越好。
兰斯洛特自然没什么异议，十分配合地让对方从耳边剪下了一小把头发。
等对方剪完之后还忍不住笑呵呵地多嘴问道：“那个，要不你把另外一边也给剪了？不然的话，两边不对称感觉好像不太好看，浪费我今天的这身打扮了。”
这可是兰斯洛特从出生以来第一次穿礼服。
还是如此华丽的礼服。
他都提前问过宫廷礼官费尔南了，这套免费订制的礼服会直接送给他们，算是王室给出的微不足道的礼物之一。
拿人手短，吃人嘴短。
虽然肯瑞丁陛下安排的三方审查就好像在说“我怀疑你有问题”，但兰斯洛特现在完全不会觉得有什么别扭的。
换位思考，兰斯洛特觉得他也会做出类似的选择。
毕竟这是有关邪神、邪教徒和魔物的事情，还是那种极端危险恐怖的魔物，肯定马虎不得。
这样做合情合理。
负责检查的公正之神信徒也微笑了下：“行，那麻烦阁下再配合我一下，我把另一边也给伱剪下来。”
光是兰斯洛特这一句话就让对方好感大增，哪怕没有使用神术，心里已经信了个7、8分。
影响诚实神术效果的因素是多方面的，有更多的关联物做媒介，效果自然会更好。
理论上来说，更好的媒介是直接从受术人那里摘些强关联的器官下来，比如什么眼球之类的东西，再不济也得是手指。
但那是真正审犯人和邪教徒才需要用到的手段。
以这次的情况而言，这场三方审查的目标显然是为了排除嫌疑，而不是为了挖掘出真相。
所以压根用不着那么激进的办法。
将神术所需的不知名粉和各种素材倒入水晶瓶中，然后将水晶瓶和金子分别置于天平的两端，公正之神的信徒手中捏着刚从兰斯洛特身上剪下的头发，开始吟诵对应的祷词：
“伟大的公正之神菲尔……”
伴随着虔诚的吟诵声，原本被水晶瓶压得失去平衡的天平开始微微晃动，逐渐恢复成两侧等重的水平状态。
“以菲尔的名字进行裁定，诚实面对问题——你是否曾进入过邪教徒的集会场所或据点。”
兰斯洛特先是感觉有一阵莫名其妙的力量在冥冥中无形地约束着他，让他想要不由自主地张开嘴巴出声回答对方的询问。
“是的，我进入过……”
在神术的影响下，兰斯洛特大大咧咧地直接承认了。
王座厅里响起些许骚动，有些王都附近前来议政或旁观的贵族、贵族委派来的代言人们微微皱起眉毛，用各自的手帕挡住嘴巴，跟旁边的人窃窃私语。
天平上的金子随着施术者的询问而缩小了一圈。
诚实神术可不是什么想用就能随便用的东西。
每一次询问都代表着一笔昂贵的成本。
问题越复杂，受术者越强大，消耗也会越高。
当天平上作为材料的金子消耗干净时，神术就会自动停止。
“——你是否曾经从邪教徒处获得过他们馈赠的力量或祝福？”
“当然是否！”      兰斯洛特的语气是如此的坦然而自信。
“我那是为了消灭邪教徒和他们试图唤醒的魔物才混进了邪教徒的集会场所，我跟无上真理教会的邪教徒当然不是一伙儿的！”
这回甚至都不用掌握诚实神术的审查者向肯瑞丁汇报。
肯瑞丁做出他的判断：“各位，安静。”
“我觉得没有问题，各位有不同意见吗？”
陛下发话，下面的贵族们思索着互相对视，不过最后并没有在这个时候站出来反对的人。
第二道审核通过！
……
最后的第三道审核，来自辉光神教的正宗执事教士，亲自对兰斯洛特释放辉光神术【探测邪恶】，检查他是否有被邪神盯上或者威胁的可能性。
以前，在格林港的时候，【探测邪恶】效果在求知之神的信徒们身上会有“测不准”的现象出现。
祷词吟诵完之后，反馈回的是红光还是白光完全随机。
当时是巴哈姆特出面解释了原因。
旧日时代的古老神明不在新辉历众神的体系当中。
【探测邪恶】就像一道特征判断，无法准确判断旧日神明的特征，自然也无法给出准确的结果。
巴哈姆特当时隐晦地表示，这是神术的局限性。
因此，培特和米兰达稍微有点儿紧张。
他们倒是有信心把事情解释明白，即使【探测邪恶】神术反馈红光也不能代表兰斯洛特有问题，更不能代表神明诺文有问题。
但是不代表有问题，反过来理解其实也意味着——不代表没问题。
毕竟，从旧日时代的沉眠中苏醒的神明，这样的存在对现在的凡人来说，本就是未知的代名词。
人们对未知的事物总会有些许的畏惧，这是凡人的本能。
可接下来发生的事情，却超出了两人的预期：
……
辉光教士轻声地开始吟诵。
还没来得及将完整的【探测邪恶】祷词颂唱完毕，神术的效果尚未生成时，王座之上的肯瑞丁忽然清了下嗓子，出声打断。
“嗯，咳！等一下。”
“有关三位王国英雄信仰的神明，我已经收到了巨龙送来的消息，毫无疑问，祂是一位值得王国公民信仰的存在，无需使用辉光的力量加以鉴别。”
教士先是一愣，旋即面露难色。
“陛下……您知道的，这是尤金大主教专门交代的任务，要求我们从战士职业、诚实神术和辉光神术的三个角度进行检查，他说这是为了王国未来的安定着想。”
肯瑞丁微笑着看向教士，与他对视。
几秒钟后。
对方主动逃开了视线。
“帮我带话告诉尤金大主教，我很感谢他主动提供的帮助，但我想，巨龙们提供的建议，总归还是该好好参考一下的？”
“你说呢？”
……
三更奉上，果子昨天睡得有点少，脑子略晕，补个觉再继续码剩下的

617.第613章 图穷匕见！
培特逐渐回过味儿来了。
合着……这次所谓的三方审查，既不是肯瑞丁陛下在推动，也不是王国的贵族们，而是辉光神教的人！
肯瑞丁刚刚的举动，从结果上而言保护了培特他们三个。
再结合上那位辉光教士难看的表情。
培特若有所思地看向王座上端坐着的肯瑞丁陛下，刚好，与对方对上了视线。
对方正眼神灼灼地盯着三人。
培特好像猜到肯瑞丁陛下这样做的原因了。
……
三方审查的顺利结束意味着培特等人的立场是牢靠的，他们是实打实的英雄。
肯瑞丁主导着王座厅内的议事节奏，目光在所有的王国贵族、宫廷大臣，以及那位辉光神教的教士身上扫过一圈，缓缓道：
“既然三位英雄的身份毋庸置疑，那就很遗憾的证明，巨龙传递给我们的信息和警告是正确的。”
“那个所谓的终极邪恶很可能受到了来自邪教徒呼唤的刺激，在永远的沉眠中进入了短暂的苏醒活跃期。”
“诸位，这件事已经不再是消灭几个魔物、干掉几伙邪教徒那么简单了。”
“我们即将面临一场恶战。”
“998年初的魔物赤潮会变得更加凶猛危险，而且，在魔物赤潮来临前，我们还需要对王国内部的力量进行筛查和检验。”
“各位有什么见解和看法吗？我们需要好好的讨论和计划一下。”
“……”
一阵短暂的沉默。
“没人愿意带头聊聊吗？那……我们不妨问问三位英雄的想法？”
“他们可是刚刚在石堡与魔物拼死战斗，先前也多次亲历过与魔物、邪教徒对抗的战场，我想，他们一定会有足够的发言权。”
肯瑞丁似乎对局面早就有所预料，不紧不慢地将问题抛给了培特三人。
“嗯？！”
“啊？”
米兰达和兰斯洛特两人齐齐愣住。
他们两个没有培特的那种政治敏感度，先前一直以为，这场觐见就是为了获得国王的嘉奖和册封，而且需要配合肯瑞丁陛下演一场戏，坚定地拒绝掉这份嘉奖。
完全没预料到还会有这样的展开。
这可是讨论有可能影响到整个王国的大事！
他们也有资格能发表自己的意见和想法？
万一说错了什么被国王采纳了，那自己岂不是会成为坑害整个王国的罪人？
光是这么一想，便感觉有些不敢张嘴。
倒是培特在“回忆”片刻后，脸上露出了一副“后怕”的表情：
“尊敬的陛下，我觉得……我想不出什么有用的提议和办法，但我还清楚地记得，当时我在石堡的战场上拼死与石灵畸胎战斗时最害怕的事情！”
说着，培特还恰到好处地让脸颊微微红了起来。
“我都有些不好意思说出来，因为我感觉那会显得我不够勇敢。”
肯瑞丁和善地冲着培特笑道：      “没有关系，奇纳尔，在残酷的战场上，害怕是我们所有人都会有的情绪。”
“我镇守边境防线的那一次，看到数都数不清的魔物朝着城墙涌来的时候，当时的我也害怕的双腿都在发抖。”
“但想要赢得胜利，守护自己想守护的事物，你我最后一定都克服了这种恐惧，不是吗？”
培特仿佛被肯瑞丁的话语鼓舞，神情跟着振奋起来：
“是的！”
“那我就直说了！”
“其实我最害怕的事情是——跟我并肩作战的队友阵亡时会毫无征兆地变成扭曲蔓延的危险血肉。”
“要不是当时有石灵畸胎吸引了那些血肉的注意，我的同伴很可能会在倒下后变成我们新的敌人！”
“后来我听巨龙的描述，这是邪教徒们的手笔，他们用呼唤邪神的方式，刺激并污染了神明赐予我们的力量。”
“我们只是运气好，污染的情况被及时发现，仅仅蔓延到会在阵亡后才爆发开来的程度，而不是……在我们战斗的时候，或者更早！”
培特说着说着，再度流露出后怕的神情：
“陛下，我从不畏惧与魔物进行战斗，但我会害怕……一觉醒来，同伴变成了失去理智、只会一味进行破坏和毁灭的魔物。”
“他们可能是我亲密的家人，最好的朋友，最坚实的伙伴，可一旦他们被邪神所污染，他们就再也回不来了！”
肯瑞丁的脸色立马也配合地变得严肃起来。
双手交叉支撑着下巴，郑重道：
“我明白你的意思了，奇纳尔。”
“我们不但即将面临更加危险、强大的魔物，还有更重要的一点是：王国内部必须要提前进行一次完整的筛查和清洗！”
“任何试图在这关键时期作乱的邪教徒，不管他们藏得再深、再隐蔽，也必须不惜一切代价将他们揪出，火刑架将成为他们最终的归宿。”
“内部出现的混乱很可能会比外部带来的影响更加严重，对吗？”
培特一副“对对对您说得太对了”的表情，猛猛点头：“正是如此，陛下！”
“地精财阀卡罗恩建立的中立自由城格林港，仅仅只是两名被刻意纵容的邪教徒，短短不到一年时间就险些在下城区酿成一场大祸！”
“我们在锡兰地区曾经发现的邪教徒人员，虽然规模可能只有几十个人，但他们在暗中运转了足足十几年，再加上有心人提供的保护伞，一手策划的阴谋差点颠覆了王国的东部边境。”
“石堡的前车之鉴就更不用说了！”
“矮人们在邪教徒的身上吃了大亏，整个城市几乎毁于一旦，未来百年的时间里恐怕都很难恢复元气，弥补灾难爆发后短短数日里受到的损失！”
“陛下，我觉得，我们不能重蹈矮人的覆辙啊！”
培特的语气那叫一个诚恳迫切，情真意切，就差没当场表演一个声泪俱下了。
肯瑞丁终于听到他想听到的话语，满意地点了点头：
“你说得很有道理！”
“我觉得现在正是时候，必须立刻展开一场打击邪教徒，以及检查获得神明赐予力量的所有职业者赐福情况的工作！”
肯瑞丁不再掩饰他的真实目的！
图穷匕见！
……
四更奉上！待会还有1更！

618.第614章 贵族全是演技派
如果说，前面那句话还没有完全戳中在场的王国贵族，尤其是庄园贵族们的软肋。
那么肯瑞丁陛下的后面的话语就是真正的杀招了：
“特殊时期应当使用特殊手段。”
“魔物赤潮将会变得更加危险、邪教徒行事更加猖獗，我想，我们也应当尽可能提升自己的力量，不再局限于国王军和辉光神教的圣教军。”
“王国现在应当需要一支新的，如同圣教军那样完全可以被我们信赖的强大力量。”
“平时在国内四处搜查和消灭邪教徒，消除一切隐患；战时则前往边境镇守，与最危险的魔物作战。”
“赐福与实力检查合格的职业者都可以自愿响应国王的号召，加入这支随时准备前去战斗的强力行动军团。”
“这支军团未来将成为王国真正的精锐！”
“各位觉得如何？”
此言一出。
王座厅里当场炸锅。
先前还眼观鼻、鼻观口、口观心的庄园贵族们，此时只能用两个字来形容他们。
急了！
一个个快速变得面红耳赤，争着抢着开口提出反对意见：
“陛下，此事重大，牵一发而动全身，还有很多问题需要讨论，怎么能现在就决定下来呢！”
“军团的驻地规划在哪里？训练如何安排？补给如何供应？结构如何设置？这些都还没定下来吧！”
“我觉得也是！陛下！现在的时机并不合适！”
“这么重要的事情，我认为应当尽可能召集贵族代表，大家就各种问题进行讨论和投票，一项一项地进行研究！”
“……”
肯瑞丁严肃地扫了眼正急于争辩、试图反对这一意见的庄园贵族们，不冷不热道：
“现在有想法啦？刚刚欢迎大家提出看法和建议的时候，怎么没见你们这么活跃呢？”
不少贵族或是他们委派的代言人顿时被噎了下。
位置在王座两侧靠近国王位置的实权封地贵族们面色平淡，没有像那些新被册封的庄园贵族那样激动。
他们对肯瑞丁陛下的提议既没有表示认同，也没有表达反对。
立场保持着沉默的中立。
倒是那位辉光神教的执事教士，在听到肯瑞丁的建议后，眼睛亮了起来。
“尊敬的陛下，愿辉光永远庇护你，我也觉得这是个非常不错的思路！”
“圣教军的人数终归有限，分配到王国各地后更是捉襟见肘。”
“一支新的精锐军团，我想——有关驻地规划、军团结构，还有训练如何与邪教徒战斗这方面，辉光神教随时可以为王国提供帮助！”
“圣教军有充分的打击邪教徒的经验，而这支军团有充足的人手，两者结合一定能发挥出完美的效果！”
……
庄园贵族反对；
封地贵族中立；
辉光神教支持；
三种不同的身份，形成三种微妙的不同立场。
培特敬畏地望着端坐在王座上的肯瑞丁，对方正耐心地冷眼旁观着下面的人们吵成一片。      难怪对方会被称为是一位雄才大略的君主。
别的不提，光是这一手简单到仿佛顺理成章提出的计划，就让培特看到了什么叫做玩弄政治的艺术。
王座厅中的三种立场，对应着三种不同的身份、三种不同的利益诉求。
庄园贵族们找了一大堆反对的理由，试图用各种各样的方式来证明，国王陛下的计划不够妥善，建议谨慎。
他们这卖力的表演，真的在为这项计划着想吗？
当然不是！
真正的原因是，他们当中的不少人，已经习惯了册封后一年又一年安逸的高福利生活！
肯瑞丁·莫克瑞德当初颁布庄园贵族法案的时候，给这些“新式贵族”们提供了不少的便利和特权。
免费赏赐的庄园；象征尊贵身份的爵位；
子爵开始，甚至还能分润到领地中收取的税金；
还有其他诸多好处。
除了魔物赤潮时需要响应号召、灾难爆发时需要保护王国的普通公民，其他时间他们完全是自由的，可以尽情地享受庄园贵族带来的福利，几乎不用履行任何义务。
那个时候的雷亚克王国情况并不像现在这么安稳。
边境防线连续数年失守，东部地区的人们——无论普通人还是职业者，都不得不在魔物赤潮时收拾家当向西逃亡避难。
人跑得越多，防线越难镇守，情况便愈发恶化。
肯瑞丁唯有许下足够的好处，才会有人愿意响应他的号召，在魔物赤潮爆发时，逆流而上，舍命前去守卫边境防线。
在王国境内已经没有多余土地可进行分封的基础上，庄园贵族的诞生便源于此。
换句话说。
庄园贵族们一直享受的福利，对应的是当初那个王国局势动荡的时期；
高福利，高风险。
当环境趋于安稳时，他们就是在享受着与义务不匹配的高福利。
先前，肯瑞丁陛下一直隐而不发。
眼下，如果这支强力行动军团真的能够建立起来的话，谁来做它的“士兵”？
除了近几十年被册封的庄园贵族们，还能有谁！
虽然国王的号召是自愿的没错。
可庄园贵族已经宣誓效忠于雷亚克王国、效忠国王。
当号召发出时，这份自愿就会变成义务！
明面上字字未提庄园贵族，实际上……处处都在表达一个相同的意思：
肯瑞丁打算借此机会，用一个完全名正言顺的理由，削减他当初给新式贵族，也就是庄园贵族们承诺的福利！
让他们能够享受的福利与义务重新匹配！
还能以军团的形式，加强对他们的管理和控制。
更加重要的是！
这个计划并没有损害雷亚克王国的封地贵族和辉光神教的利益诉求。
他们甚至能从中受益。
因此他们不会愿意与新兴的庄园贵族们站到同样立场上，还会反过来支持国王肯瑞丁，帮助他推动这项计划的完善和落实！
培特暗暗心惊。
看着这些神色各异，“演技精湛”的王国贵族们。
他们考虑的根本就不是王国的安定，而是属于自己的那份利益是否有被侵害！
难怪肯瑞丁陛下会提前派密探来和他们交流，配合完成这场觐见的“演出”。
要是这些家伙里出现一批为了自己的利益不惜铤而走险、与邪教徒勾结的家伙，培特真是一点儿也不会觉得意外！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢书友20221026145843568打赏的300起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！

619.第615章 非暴力不合作
肯瑞丁没有把新兴的庄园贵族们直接往死了逼。
提出了组建行动军团的计划后，他又稍稍后退让了半步。
“大家的意见和建议，我觉得说得还是有些道理的。”
“这件事确实不能急于一时，但魔物赤潮可不会等我们谈完再爆发。”
“新年到来前，行动军团的框架需要建立起来。”
“各位觉得如何？”
嘴上说着像是在询问贵族们的看法，然而，在这种局面下，压根没人敢出来当这个出头鸟。
谁敢反对？
肯瑞丁占据了一个非常重要的大义。
事关王国安危，魔物赤潮。
庄园贵族们先前嚷嚷的那些“反对”意见也只是说这件事不宜操之过急，需要谨慎考虑。
他们心里抱着的想法就是拖，拖的越久越好，在这个过程中，尽可能给这件事情挑刺、阻碍它的推动进程。
比如从成本、调度、维护等方面找毛病，总之就是想办法证明行动军团的建立不是什么必须要做的事情，慢慢把这事给拖没掉。
但没绝对没人敢直接明说他“反对”这件事。
那就等于说他支持被魔物攻破边境防线。
……
无人反对，肯瑞丁的提议顺利得到通过。
下一个问题顺理成章地随之出现：
“行动军团的框架搭建，有没有自告奋勇愿意负责的？”
这次，无论是传统的封地贵族还是新兴贵族，都沉默不说话了。
他们都不傻。
新兴贵族们就不说了，他们压根就不愿意看到行动军团的建立，恨不得这项计划马上就破产凉凉，不可能有人站出来帮助肯瑞丁陛下的。
传统的封地贵族同样不打算掺和这件事。
雷亚克王国实行的是十分古老的分封制，除了王都和位于其影响范围的庇护平原，其他地区都用册封的形式分配给了不同的大贵族。
王国现在共有2个公爵领，5个侯爵领，外加9个伯爵领。
加上王都地区，共计17个不同的地区组成了雷亚克王国全境的土地。
比如锡兰女伯爵所管理的那个位于东部边境的锡兰领就是9个伯爵领之一。
封地贵族们在自己的封地内拥有着高度的自治权；
除了必须要遵守的王国律法、法案和法规外，他们可以在封地范围内推行只属于自己封地的法规，训练私军，设立官员，征募税款等等。
他们就相当于那片封地上的国王。
当然。
所有的权力都仅限于封地范围内。
所以他们对肯瑞丁提出的强力行动军团计划完全不感兴趣。
待在自己的封地范围内顿顿都能好吃好喝，为什么还要出来干这种吃力不讨好的事情。      强力行动军团的定位可是堪比圣教军的战斗序列，毫不夸张的说，真要按照肯瑞丁的想法，这支军团是特么全年无休！
魔物赤潮以外的时间，他们需要不停在王国境内巡查，清剿渗透进来的邪教徒势力。
事情多，回报少，危险性还高。
谁闲着没事来当这个冤大头？
辉光神教的圣教军也不是时时刻刻都处于战备状态，而且他们的人数并不算多，根本没法实现来回巡查的效果。
肯瑞丁见无人响应，饶有意味地开始挨个点名：
“费迪南卿，我记得14年前册封典礼的时候，你可是自诩与魔物势不两立，当时拍着胸口承诺，只要王国的安全有可能受到威胁，你一定会随时响应我的号召。”
被点到名字的费迪南子爵是一位被封赏到了王都附近的庄园贵族，4阶战士实力，今年56岁，挺着个略显规模的将军肚，油光满面，一看就很有精神的样子。
他脸色通红，结结巴巴地解释道：
“那个……陛下，陛下，我觉得，我擅长的是跟魔物战斗，您要搜查和清剿邪教徒什么的，我怕我的能力不够，难以胜任啊。”
肯瑞丁哦了一声，没再继续为难他，换了个人：
“罗伯特伯爵，你呢？我记得年初的时候，伱在宴会上不是还强调过嘛，你庄园所在的红狐城不可能有任何邪教徒的藏身之处，他们都会被你的火眼金睛揪出来，统统送去火刑嘛？”
跟布兰登·罗伯特是同一个姓氏的罗伯特伯爵此刻脸上一副便秘的表情，羞赧地解释道：
“咳！咳咳咳！咳咳！陛下，那什么我最近在怒气之道上有了些新的感悟和想法，打算稍微沉淀一段时间，尝试练习新的战技，所以这个宝贵的机会还是让给其他人比较好吧……”
“……”
一个接一个，理由找的那叫一个五花八门。
传统的封地贵族们，因为贵族本人没有来到现场，参与这场觐见活动的都是16位封地贵族委派来的代言人，他们推脱起来就更有理由了。
“这种重要的事情，我们做不了主，请陛下给我们一些时间，我们会把消息第一时间转达给大人，然后带来他们的回应。”
肯瑞丁陛下问了一圈都无人回应后，脸色似乎有些发愁的样子，仿佛在苦于手头无人可用。
辉光神教的执事教士态度很热衷，这个时候主动站了出来。
“陛下，我想辉光之神应该会希望看到祂的信徒们去扫清【往日荣光】里的邪祟和疯狂者，我们也很有这方面的经验！”
“初期搭建强力行动军团的事情，我们可以提供帮助！”
……
听到辉光教士的说法，培特差点没压住他试图疯狂上翘的嘴角。
不得不说。
这趟王座厅他来值了！
对什么王国贵族的滤镜算是碎了个一干二净。
这场“精彩表演”的几方各自占据着正义的理由，表面上看起来，他们说得都没有任何问题。
实际上，新兴的庄园贵族们分明是在搞非暴力不合作。
肯瑞丁陛下一个人的力量是有限的，他不得不借助手下“效忠”他的贵族们的帮助。
可他能调动的人手就这么多。
封地贵族们不想掺和进这件事里，他们的主要心思放在管理自己的封地上。
新兴贵族们纷纷找理由逃避。
他便会陷入无人可用的窘境。
至于辉光神教的“帮助”？
只要肯瑞丁不傻，他就不可能接受将王权让渡给神权的办法。
……

620.第616章 打窝钓鱼
如果肯瑞丁真的只是单纯想要打击王国境内潜伏、渗透、在暗中策划阴谋搞破坏的邪教徒，最简单的办法：
大力扶持圣教军就完事了。
毕竟圣教军本来就是干这件事的。
名头也很好找。
以给圣教军成立个下属军团或者扈从军团之类的名义，将组建新军的权力交给辉光神教，再给他们一笔补贴，凭他们在王国内部不亚于王室的影响力，很容易就能组织起一个符合要求的队伍。
问题在于。
这支新军名义上效忠于王国、效忠于肯瑞丁陛下。
但它实际服从的对象可是辉光神教！
这相当于变相扩大了神权，削弱了王室的权力。
这就跟王国内被分封出去的那些封地贵族差不多。
他们训练出的私军，在名义上依然属于肯瑞丁，可他们基本只会听从分封贵族的指挥。
“我的封臣的封臣，不是我的封臣。”
这个经典的历史笑话在雷亚克王国里体现的尤为明显。
肯瑞丁特意提出“强力行动军团”的新名号，在培特看来，真相其实是：国王陛下打算整合出一支战力类似圣教军，但真正完全效忠于他的职业者军团！
国王军的本质其实是雇佣军。
除去那些应征入伍，操作投石机、床弩之类器械的普通人，新兴庄园贵族的本质就是“重赏之下必有勇夫”。
福利给的足够多，当你实力够强的时候，只要每年魔物赤潮上一次前线，名义上进行效忠，你就能获得免费的庄园美宅，立刻过上奢侈的生活。
那是应急时候采取的特殊措施。
现在他们开始有变成王国负担的趋势。
……
庄园贵族们非暴力不合作，封地贵族们抽身事外滑不留手，肯瑞丁又不想让辉光神教插手到这件事里。
自然而然地，国王陛下仿佛像是找到了合适目标似的，又将目光投向了培特、米兰达和兰斯洛特。
“对了！我差点儿忘了！有关三位英雄的封赏！”
肯瑞丁陛下转而眼神热切地看着培特他们：
“我听说了你们在幽暗森林外围成功开拓出新领地的事情。”
“只要伱们能够在明年的魔物赤潮中守住那里！”
“根据王国的开拓法案，我会根据你们那时的领地大小，册封对应的爵位！”
“你们可以享有那片土地上的一切治理权，包括……“说到这里，肯瑞丁陛下顿了顿：”可以对王国律法进行修改！只要你们觉得那样做符合领地的需求！”
“另外，世袭罔替，贵族自己指定的继承人将默认拥有继承权。”
此言一出，不少封地贵族委派来的代言人坐不住了，神色异样。
这几项权力简直大得没边！
连王国律法都可以通过修改的方式不再遵守，意味着对应的封地真的就只剩名义上的效忠了！
而且还有“世袭罔替”的待遇。
现在的封地贵族们，虽然爵位也可以传给自己的继承人，但在那之前，他们需要有一个向国王陛下申请继承的步骤。
如果没有得到许可的话，就相当于爵位被收回。
当然，这份申请不需要像庄园贵族那样对后代有严格的继承要求，基本只要把申请递交给国王就会得到通过。
可需要申请总归还是跟“默认拥有继承权”是两回事！
肯瑞丁则十分坦荡道：
“我认为给出这样的奖励十分合理！”
“诸位爱卿，那里可是危险的幽暗森林，没有【往日荣光】的庇护，他们的一切都要靠自己！”
“我相信他们一定会选择最合适的治理方式！”
“如果哪位觉得过分，只要他能在王国边境外开拓出新的领地，我也会给他完全相同的封赏，这是我——肯瑞丁·莫克瑞德以国王身份做出的承诺！”      贵族们这下就不吭声了……
他们知道自己是什么水平。
去东部边境之外开拓新领地？将王国的边境线向东延伸？收复被魔物占据的失地？
魔物赤潮会平等地暴打他们每一个人。
转念想想，他们也平衡了。
封赏再怎么美好，再怎么大方，那也得有命去享受才有用。
肯瑞丁承诺的前提条件说得也很明白，如果撑不过魔物赤潮的话，上述所有的许诺都无效。
……
讲完一系列的封赏和承诺后，肯瑞丁继续道：
“奇纳尔，沃伦，史密斯。”
“你们也看到了，王国正打算成立强力行动军团。”
“初期的框架搭建正是紧缺人才的时候，我想——你们有过数次与邪教徒较量的经验，更是直面过神孽畸变体那种魔物，一定知道该如何找到合适的人手去消灭邪教徒，消弭王国内部潜在的危险。”
“至少在明年的魔物赤潮来临前，帮助王国组建起这支强力行动军团如何？”
培特心里跟明镜似的。
绕了一圈。
在这等着呢！
难怪肯瑞丁要提前派密探来跟他们沟通，希望他们能配合演戏。
培特已经完全懂了。
合着肯瑞丁陛下在这借助他们的名头打窝钓鱼呢！
明面上，国王没有合适的人手可用，培特他们三个就是眼下仅剩的选项。
如果连他们3个都表示拒绝的话，强力行动军团还没开始就会陷入破产的窘境，即使想从王国范围内招募优秀的人才，那也需要足够的时间。
时间拖得越久，这事成功的概率就越低。
培特很清楚一件事，如果他们真的答应了肯瑞丁陛下，将事情做成定局。
那样只会迎来更多的非暴力不合作，失去大多数的人支持，藏在王国暗中的危险将会因此而藏匿的更深。
但如果培特他们反过来。
佯装犹豫摇摆，没有直接答应，但又不太想拒绝的样子。
肯瑞丁陛下再顺势提出，让他们多考虑几天。
这就会给那些家伙希望。
这段时间里，那些家伙肯定会想尽办法、各显神通！
搅黄这件事越好，跑路也好，藏匿也罢。
即使他们原本藏得越深，现在也可能会因为被迫的行动而暴露出马脚。
先洒下诱饵，然后才能钓上真正的大鱼。
培特他们便是那份被肯瑞丁用来打窝的诱饵。
想通这一层后，培特将摇摆不定的迟疑表演得那叫一个逼真！
缓缓开口：
“那个……”
……
晚上还有3更！

621.第617章 我没答应我拒绝
“……我们经验还不够丰富，这么重要的事情，交给我们……不太好吧？”
表演的尺度很重要。
太过浮夸会被人一眼看出问题，太过收敛又没法带动起情绪。
培特脸上绽放的表情就很完美。
介于憧憬和畏惧之间。
既显得他在期待着得到国王的嘉奖而担当重任，同时又显出了他对未知的恐惧。
年龄此时成了培特三人最好的挡箭牌。
有资格进入这间王座厅的贵族，大部分的年龄都在50岁往上，最年轻的那个也有40多岁。
以他们的阅历，对于国王陛下的想法可谓是心知肚明，没人会在这个时候站出来支持。
培特就不一样了！
他还很年轻，所以他完全有理由“听不出”这件事情背后的权力斗争！
只要他做出一副愿意为国王效力，但又害怕自己做不好这件事的样子，那就没人能说他什么，还得捏着鼻子夸奖他，不愧是年轻有为的王国英雄、而且还很谨慎，不会盲目自大！
肯瑞丁陛下笑呵呵地安慰道：“别担心，谁不是从年轻的时候过来的，奇纳尔，不要怕搞砸事情，有的时候，你只要放心大胆地去做就好了！”
培特配合地在脸上露出更加犹豫而动摇的表情。
仿佛他随时有可能狠心一咬牙，接受国王陛下的委任。
庄园贵族们一个两个的，脸都绿了！
他们一个两个在王国西部享受了这么多年的安逸生活，有很多人都变“油”了，不再像年轻的时候那么激进而斗志昂扬，只想躺在温暖的庄园里享受属于自己的福利。
所以他们是真的害怕，怕培特脑子一热把这事给答应下来。
只好再硬着头皮出来劝阻肯瑞丁：
“陛下，我觉得奇纳尔先生的顾虑也很有道理，他们确实有点太年轻了，现在应该要做的是给他们机会去历练和积累经验，而不是，呃，上来就直接把重大的职责交给他。”
“我觉得也是！这种重要的任务肯定还是得慎重，您至少也该多考虑几个方面，而不是草率地就定下决定！”
“魔物赤潮将近，他们在幽暗森林那边建立的领地也需要准备进行防守，不太适合再让其他事情分走他们的精力吧！”
“……”
一个两个，言辞情真意切，恨不得声泪俱下。
培特则把他“年轻人听不懂潜台词”的形象发挥到了极致。
听到其他贵族们的发言，立马提醒道：“那个，幽暗森林那边有许多我们的同伴在共同努力，我们回不回去其实区别不大。”
“有机会的话，我们倒是希望能在王都附近找到一些志同道合的朋友，然后一起返回东部边境那边，共同建设我们的领地。”
肯瑞丁陛下一听，猛一拍手：“哎！奇纳尔，你看，这明明可以成为一件两全其美的事情，建立行动军团的过程中你肯定也会见到很多人，正好可以从中招募合适的对象。”
这句话出来，先前那个本打算用领地自治的诱惑来劝培特他们拒绝肯瑞丁提议的贵族恨不得给自己来两个大嘴巴子！
嘴贱说什么不好，非得说这个。
这下好了，又给对方“被说服”的筹码上增加了重重的一笔分量！
……
培特眼看着火候已经差不多。
表现得犹豫很正常，年轻人遇到这么大事情肯定会有所迟疑。
但也不能一直犹豫，那就显得有些假了。
培特抬起头来，目光与肯瑞丁交汇片刻。
肯瑞丁陛下微不可查地给培特递了个眼神。      这个动作没有被在场的任何人注意到。
两人互相都明白了对方的想法。
肯瑞丁率先在王座上开口，拍板决定道：
“这样！”
“诸位爱卿说得也很有道理，我们的英雄确实很年轻，或许不知道该如何处理这种重大的事情，他们可能会需要一点点时间。”
“沃伦小姐是王都人，想必一定也很想快点去跟父母团聚。”
“伱们前面又经历了那么激烈的战斗，干脆就在王都好好休息几天，用这几天好好思考思考，再做出最终的决定，如何？”
培特也像是松了口气般，整个人都放松下来。
“好的，感谢您，尊敬的陛下！”
一个双方各退一步的结果。
看起来。
培特三人没有当场答应肯瑞丁的委任；
但国王陛下同样还有机会，他留出了给人思考的时间，而不是直接要求培特他们给出明确的答复。
在场的庄园贵族们总算也跟着放松了下来。
还好，没到最坏的结果。
真要把行动军团的事情敲定下来，那他们享受的日子可就一去不复返了。
这件事必须得搅黄掉，没得商量！
雷亚克王国经过这20多年的稳定发展，现在职业者的数量并不算少，即使他们完全不参与什么行动军团，按照过往几年的经验，抵抗魔物的力量肯定也是够的。
甚至——哪怕往最坏的方向去想。
就算防线又被攻破了，那咋了？
遭殃的是东部的人，关他们什么事？
【往日荣光】在魔物赤潮结束后就会将缺口重新填补，魔物的冲击也会停止，因此，冲进王国内部的魔物数量是有限的，早晚有一天会消灭干净。
防线没守住？
那是魔物太强，分配给他们的防守力量不够！
无论是国王军还是圣教军，因为职业者的成长不怎么容易，大家都默认在与魔物战斗时，以保全自己为优先。
只要人还在，辉光神术治疗过后，照样能重回战场。
或者等魔物赤潮结束后，回过头再清理王国境内的魔物。
人要是死了，那王国的战力就永远少了一份，需要等下一位职业者成长起来才能填上这份缺口。
等到把冲进王国境内的魔物都给清理掉，他们照样能回到自己位于王国西部、王都附近地区的庄园里过上奢靡舒适的生活。
甚至有不少被赏赐的庄园压根不在西部地区的贵族，靠着这些年积累和奖励的财富，干脆直接出资在王国西部修建了属于自己的度假庄园！
王座厅里的贵族们面色各异地盯着培特三人，心中打着他们各自的算盘。
他们有必要采取行动，阻止培特他们接受国王的委任。
……
还有还有

622.第618章 现在是四个坏消息了
建立行动军团的讨论暂告一段落，利益相关的冲突得以缓解。
随后到来的午宴中，贵族们让培特三人深刻地体验了一波，什么才叫真正的顶级变脸艺术家。
先前在王座厅里，他们能为了行动军团的事情吵得脸红脖子粗，千方百计地找理由进行阻挠，那样子简直跟贸易区里为了几个铜板差价而闹得不可开交的商贩毫无区别。
现在一个两个，又变得要多优雅有多优雅，娴熟地按照宫廷礼仪，品尝着厨师精心制作的前菜、沙拉、海鲜汤、煎银鳕鱼、牛排、甜品和各种酒水，以及饭后的咖啡和红茶。
觥筹交错间，还十分热切地不断和培特他们交谈着。
哪怕是三人当中相对来说最不善交际的兰斯洛特，一顿午宴的时间，他总共收到了12位贵族的邀请，欢迎兰斯洛特在有空的时候去他们的庄园做客。
在得知兰斯洛特目前还是单身，而且也没有心仪的对象时，立马有4位贵族提出，他们家里刚好有个年龄和兰斯洛特差不多的女孩，如果条件合适的话，兰斯洛特可以考虑和她相处交往试试看。
一顿午宴下来，兰斯洛特被贵族们的热络给懵得五迷三道！
这可是雷亚克王国的权力中心，最繁华的王都！
能参与这场午宴的，最少也得拥有子爵爵位，大部分都是肯瑞丁陛下亲自册封出去的伯爵和侯爵，全都是新兴的庄园贵族。
像那种爵位最低最普通的男爵，连参与的资格都没有。
这里面的任何一位，如果放在锡兰领，少说也得是托斯汀子爵的那种程度，整个锡兰领都挑不出几个。
然而这些人却纷纷讨好地跟兰斯洛特讨着近乎，极尽赞美之词。
“……原来我们在王都这么受欢迎的吗？王都的贵族们都这么友善？”
午宴结束后，整场觐见仪式结束，终于能够离开皇宫时，兰斯洛特摸着他大大的脑袋，眼中满是讶然的情绪。
培特瞥了眼显然还没理解形势的兰斯洛特。
“热情？”
“那是他们演出来给你看的而已，如果有必要的话，他们可以演的更加逼真，甚至可以干脆把自己的女儿打包送到你的床上！”
“今天的这场觐见只是个开始，接下来我们肯定会在王都变得更受欢迎，获得更加优质的待遇。”
“但那才是真正进行比拼和较量的时候。”
“啊？较量？和谁较量？”兰斯洛特还是懵的。
培特无奈地叹了口气：
“一句两句的跟你说不清楚。”
“走吧，我已经发消息给蕾娜他们了，先回蓝玫瑰旅店和他们碰头，好好讨论一下我们接下来该怎么办。”
……
傍晚时分。
奢华奥秘套房的房门被人轻轻敲响。
培特刚一开门，一团温香软玉便扑进了怀里。
“亲爱的，我好想伱！”
蕾娜开心地踮起脚，在培特的脸上亲了下。
尽管只是两天多时间没见，但对刚刚确认起关系没多久、正处于热恋中的情侣来说，肯定不愿意互相分开。
米兰达红着脸把盖尔牵走了。
他们两个不参与接下来的讨论，今晚会去米兰达的父母家过夜。
布兰登则一进来就睁大眼睛打量着兰斯洛特和培特两人，似乎正在他们的身上寻找着什么。
兰斯洛特有些疑惑：“有什么问题吗？”
布兰登重重点头：“废话！当然有！”      “代表你们贵族身份的徽章呢？”
“国王给你们封了什么爵位？男爵？子爵？该不会一口气直接册封伯爵吧？”
培特翻了个白眼：“伯什么伯爵，你想多了。”
“叫你们来碰头是有正经事，而且恐怕是很麻烦的事情！”
“现在有一个好消息，三个坏消息，你们想先听哪一个？”
布兰登愕然，惊叫道：“三个坏消息？！”
“见鬼，你们该不会在觐见的时候把陛下给揍了一顿吧！那我们现在还来得及离开王都吗？”
培特朝布兰登竖了个中指，没好气道：
“第一个坏消息，在觐见国王前，肯瑞丁陛下安排了密探提前与我们见面，他需要我们配合着演上一场戏，因为他怀疑王都附近有潜藏的邪神信仰者在暗中活动，而且很可能像石堡一样，他们正在……或者已经渗透进了王国高层。”
“他想借着这次的机会，找到并且揪出那些躲在暗处的家伙。”
午宴的时候，培特借着与国王近距离交谈的机会进行了确认。
他可以把这件事告诉自己的同伴，但必须得是确保不会泄露秘密的同伴才行。
因此培特没有直接把事情公布到真理圣堂上。
布兰登和进来后没什么存在感的多兰俩人齐齐嘶的一声倒吸了口冬日王都的凉气。
他们的第一反应就想到了石堡的惨状。
要是在王都也来上这么一遭？
光是石堡就死了上万名矮人；
矮人天生身体就比人类要强壮的多！
王都会死多少人？
想都不敢想！
“第二个坏消息，”培特继续道：“很遗憾，我已经向主祈祷确认过了，王都潜藏邪教徒的事情是真的！而且……其中有我们的老熟人。”
“无上真理教会。”
“主为我降下的指引是——王都潜藏的邪恶中，存在无上真理教会作祟的痕迹，而且是‘大量’的痕迹！”
几人头皮发麻。
他们现在莫名地有种感觉，这个邪神教会的成员简直堪称邪教徒中的劳模！
无论什么地方，只要有邪教徒在蠢蠢欲动或者暗中谋划，他们的身影十有八九就会出现。
回回消灭邪教徒的时候都特么有他们！
一个存在不知道多少年的邪神信仰组织，没人知道漫长的时间里他们到底在普兰蒂斯大陆耕耘布局了多少东西！
给同伴们一些时间接受信息的冲击，培特继续放出猛料：
“第三个坏消息，我们在王都的行动很可能会受到不少阻碍，因为这次的事情牵扯到了新贵族们的利益，恐怕他们不但不会支持我们，反而还会暗中进行阻挠。”
正打算解释自己的推测，培特忽然停顿下来，眼神飘忽了一瞬。
因为他收到了一条新的瞬息信使讯息。
阅读过后，培特的脸色变得无奈起来：
“诺文在上啊！”
“布隆刚刚给我发了一条他那边最新得到的线索。”
“现在……是四个坏消息了。”
……
还有1章

623.第619章 尾大不掉
“石堡那边最近在整理九大氏族的‘遗产’。”
“有人在负责管理石堡各个升降机的洛克家族的账本上，发现了一个不太寻常的特殊订单。”
培特转述着他收到的讯息：
“在近十几年的时间里，洛克家族一直在暗中大量收购几种特殊的材料，它们都是向石灵畸胎献祭时需要的材料。而且……嘶，情况有点复杂。”
“这笔长期订单的供货商来自格林港，因为其中的几种材料在雷亚克王国属于管制材料，只有申请得到相应的许可后才能进行售卖，并且要严格登记每笔交易的信息。”
“格林港是地精建立的自由港，没有禁售限制，购买者可以用匿名的身份进行订购，然后通过飞艇空运的方式送到石堡。”
“重点是——洛克家族用的不是他们自己的金币。”
“这些持续时间很长的交易需要大笔的资金支持，而洛克家族所用的资金……来自雷亚克王都！”
“一个私密的贵族俱乐部是洛克家族的金主，这些年里源源不断地给他们提供资金支持。”
读到这里，培特头疼地揉了下太阳穴：
“账本被施加了带有自毁效果的隐藏触发式秘法锁，而且还是遭到虚空污染的魔法效果，发现这个账本的矮人对魔法一窍不通，没有发现其中的蹊跷就直接将它翻开。短暂的延迟过后，账本自毁。”
“具体的名单已经无法查验，这些便是全部的线索。”
“法克！这些矮人都知道抛弃过去那套九大氏族的陈旧观念了，怎么就不能干脆把不喜欢魔法的观念也给改了呢！”
布隆发来的最新线索，意味着前面3条坏消息的恶劣程度更加糟糕。
王都内部确实有潜藏的邪恶，而且就在王国高层的贵族当中！
培特不信这个所谓的私密贵族俱乐部对无上真理教会的事情一无所知，九成概率，这就是王都潜藏邪恶的源头！
而且，原本还只是猜测的“新贵族们会对培特他们的行动进行暗中阻挠”的想法也变成了事实。
碰巧的是，这件事又跟肯瑞丁国王打算建立的行动军团撞到了一起。
无论是想要调查揪出这些藏在王都暗处的邪教徒，还是想要推动行动军团的建立，两件事情面对的阻碍，神奇的合而为一了。
“有些新贵族是出于自身利益的考虑，不愿意让行动军团出现；”
“还有一些，他们是真的心里有鬼！因为行动军团要调查和消灭的就是他们，他们肯定会千方百计地想办法阻挠！”
……
兰斯洛特撮着牙花子，他听培特说了半天，还是没想明白。
忍不住举手提问：
“新贵族为了自身利益考虑不愿意让行动军团出现？为什么？”
培特无奈，只好先把在觐见时发生的事情给布兰登、蕾娜和多兰大致讲了一遍。
蕾娜和多兰若有所思，他们大概能理解培特的意思。
布兰登则是直接左耳进右耳出。
他和兰斯洛特现在最大的区别就在于，布兰登清楚地知道自己不适合思考这些利益交换、谈判妥协之类需要动脑子的事情，所以他干脆放空大脑，让聪明的人当他的外置大脑，给他提供办法。
他只负责在得到办法后，根据自己的朴素价值观来决定是否要去行动。
培特给几人解释道：
“因为这里是斯塔罗什、王国西部、普兰蒂斯大陆最安全、最繁华的地方。”      “虽然东部边境的条件依然有些恶劣，但对他们这些长期生活在西部的贵族来说，东部的死活跟他们其实没有多少关系。”
“行动军团一旦建立起来，他们中的很多人甚至所有人都会多出一个军团成员的身份，需要接受国王的直接管辖和指挥，享受西部繁华生活的机会将会大大减少，而且死亡的风险将大大提高。”
“跟安逸奢侈的生活比起来，他们当然不想参与什么行动军团。”
兰斯洛特不理解，而且大为震撼：“他们不是宣誓效忠于国王吗？魔物不是大家共同的敌人吗？他们这样难道不是背弃了自己当初的誓言吗？”
多兰在旁边啧了一声，抬起胳膊搭在兰斯洛特的肩膀上，调侃道：“兰斯洛特，我突然觉得你不该当纯粹的战士，你该试试学些辉光神术，改当圣武士得了。”
“你还挺有圣武士的骑士精神，居然这么看重誓言。”
连布兰登都理解了培特表达的意思，他扭头朝兰斯洛特道：
“换个说法，我打个比方，假如现在告诉伱，求知之神诺文会收回他绝大部分甚至全部的赐福，你又要回到以前的生活里，你愿意吗？”
兰斯洛特下意识摇头：“我肯定不愿意！”
布兰登双手一拍：“那不就得了！”
“王国的新贵族们也不愿意。”
“就算他们宣誓的时候满腔激情，在安定的西部待上几年，安逸的生活也会逐渐磨平他们的斗志，让他们沉溺其中。”
“比起和危险的魔物战斗，肯定还是在庄园里被仆人们伺候着更加舒适啊！”
培特微微点头：“完整的原因会更复杂一些，但差不多就是这个意思。”
布兰登只考虑到了新兴庄园贵族的立场。
如果再算上国王的立场，这个问题才算完整。
国王肯瑞丁推出的庄园贵族册封和继承法案是为了快速给雷亚克王国招募到一批敢冒着巨大危险与魔物战斗的中坚乃至精锐力量。
这项法案在当年起到了绝佳的作用。
第一年就有了明显的效果，边境防线也随着这批获得册封的新贵族们在魔物赤潮时镇守而变得稳固起来。
而且肯瑞丁陛下多出了一批直接效忠于他的人手，让他可以将自己的“视野”扩散到王国各地，不再局限于王都，不再只能依赖那些分封出去的旧式封地贵族。
算得上一举多得。
但是。
随着时间推移，庄园贵族的人数越封越多。
已经获得册封的贵族。被本是作为“福利”的奢侈生活消磨了斗志；
有些人追求被册封，干脆就是奔着成为庄园贵族后能尽情享受这一点来的！
这个群体逐渐变得尾大不掉。
简而言之。
王国西部的新贵族群体愈发庞大，他们反过来“绑架”了国王的权力和王国的财政！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

624.第620章 本质的矛盾
有些问题只有在观察时靠得足够近才能发现。
因为在距离太远时，事情就会被自动打上滤镜，让人看得不够真切。
至今已经持续了20多年的庄园贵族法案，如果只是个普通人、或者没什么实力、地位的职业者，并不会察觉到这项法案存在什么弊病或是危险。
他们还会反过来用艳羡的目光望着那些得到国王陛下册封的新贵族们。
哪怕只是爵位最低的男爵都能实现“名利双收”，相当于直接跨入了上流社会。
当然。
如果在诺文的视角，以他的观念来看，他更喜欢用另一个词来形容这些新兴贵族：
“被供养群体。”
他们是一个处在传统的封地贵族与普通的王国公民之间的阶层。
但若究其本质，他们更像贵族而非公民。
因为他们所获得各种福利、享受的各种资源待遇不是凭空冒出来的，而是王国的普通公民们辛辛苦苦用劳动创造的。
以这个世界的环境而言，诺文同意——曾经那些获得神明赐福的职业者们配得上享受更好的待遇、应该被普通人供养。
能力越大，责任越大。
他们的个人力量是凌驾于普通人上的，有的事情，确实需要他们的力量。
同样的1只三阶魔物；
让普通人上去，哪怕给他们分配精良的武器装备，很可能也要付出近百人的伤亡战损才有机会消灭掉它；
来个实力强劲的3阶职业者队伍，干脆利落就能完成猎杀。
作为犒劳，他们理应获得更多的回报。
不需要优渥的生活，一直过着苦日子还能一直跟魔物拼个你死我活的，那不叫贵族，那叫圣人，属于凡人里的超稀有物种，几十上百年都出不了几个。
规则没有问题。
问题出在善变的人类自己身上。
在享受了对应的福利待遇后，新兴贵族们逐渐出现了“享受福利，逃避责任”的情况。
当他们肩负的责任和拥有的待遇不对等的时候，他们就从被普通人供养的强者和英雄变成了趴在公民身上吸血的寄生虫。
他们跟那些传统的旧式封地贵族不同，后者的责任里还有对封地的治理。
如果试图逃避这份责任的话，当地民众打好包裹、搬家跑路，他们也得跟着破产。
新贵族则没有那么多的责任需要顾虑。
从这一点上来说，信仰诺文的凡人会先天和这些新贵族站在对立面。
他的信徒几乎拉平了新贵族和普通公民间最本质的差距——是否拥有神明赐福的超凡力量。
新贵族们最引以为傲的独特优势没了，那他们也就没有理由再去享受额外的优渥待遇。
“受益”于这个世界慢吞吞的信息传递速度，距离让很多消息在口口相传中被添油加醋而变得失真，再加上有的新贵族对东部地区有着长久的偏见。
他们被困在自己的信息茧房里还没有意识到问题。
但诺文在更高的视角已经预见了未来。
他的信徒们和王国的新贵族们，在未来的雷亚克王国里，必然只会有一方存在。
双方存在着无法调和的矛盾，将来必定会爆发你死我活的冲突。
这件事跟正神邪神无关，属于利益层面的问题。
比如锡兰领的托斯汀子爵，他的情况就很有代表性。
他可能没有意识到这些本质的东西。      但他能从平日的生活中发现，无论是子爵贵族还是4阶战士的身份，因为诺文信徒的数量不断增多，他在锡兰领逐渐变得没那么重要、没那么令人羡慕。
所以他会本能地排斥求知之神的信仰，甚至试图阻止家族里自己的孩子跑去“投敌”。
佩吐温和他父亲闹掰的原因便在于此。
……
目前阶段，矛盾还没有被彻底激化。
因为信息扩散传播的速度不够快，绝大部分王国的新贵族们都还没意识到问题，他们整体的凝聚力也不够强。
不像诺文的信徒。
以信仰和奖励为双重纽带团结起来的信徒们。
毫不夸张的说。
只要给诺文足够多的时间让他去种田发育，他能让自己的信徒们在需要的时候瞬间全民皆兵，然后集结起全部的力量爆发而出！
时间拖得越久，诺文能爆出的“兵力”就越夸张。
当然，以目前的局面来说，诺文的信徒在整体实力上肯定还是比不了经过20多年积累的新兴贵族群体。
所以诺文并不怎么急着主动将矛盾挑到明面上。
这回跟石堡那种紧迫的情况不同。
敌人的位置已经查明，敌人的实力已经明确。
诺文可以拖，也有底气拖。
拖得越久，他的胜算越大。
无上真理教会的邪教徒选择渗透王都附近的新贵族们，他们这回算是选错了目标。
反正诺文将来要指挥着信徒们把这些趴在公民身上的吸血虫给统统消灭掉，到时候顺带着把无上真理教会的邪神信仰者也给弄死就完事了。
所以对于培特等人在王都经历的事情，诺文一直在灰雾空间中默默围观吃瓜，并没有急着降下什么指引或者干涉他们的选择。
哪怕他们不想掺和这件事，抛下王都中涌动的暗流不管，直接回锡兰领和幽暗森林猎杀魔物，继续提升实力都可以。
毕竟——真要爆发些什么事情的话，光凭诺文现在的信徒，其实有没有他们，差别都不是很大。
王都可不是石堡。
6阶传奇大法师阿尔坎达斯坐镇法师塔；
辉光五圣，5位极其强大的6阶辉光牧师，庇护公民，涤荡邪恶；
还有大量的佣兵团、冒险团、以及宫廷侍卫和国王军，里面同样有不少强力职业者。
真要有邪教徒能在这种环境下成功搞出事来，那王都就合该它毁灭，救不了，没救。
诺文更倾向于——这些潜藏在王都中的无上真理教会成员，搞的估计都是些擦边的阴招，他们是不敢真的在这里偷偷搞什么献祭、邪神召唤之类真正危险性极高，会导致【探测邪恶】直接疯狂爆闪红光的事情。
敢尝试那样做，保证试试就逝世。
既然危险的规模不算很大，诺文也就不需要紧迫地动员信徒。
他打算干脆放手，任由培特他们在王都折腾。
折腾成什么样子都行！
……
晚上还有4更，预计0点前发完！

625.第621章 培特三策
“我们几个，要跟王都的贵族们作对？！”
听完培特的解释，兰斯洛特的声音都紧张得有些变调。
培特立马纠正对方的说法：
“谁跟你说我们要去和他们作对了？”
“你想什么呢，就算是石堡的九大氏族也不是我们搞定的，而是他们自己发疯之后被同族的矮人们处理。”
“这里可是斯塔罗什，雷亚克王都！光靠我们几个？给你100条命也不够你死的！”
“你想送死我可不会拦着你。”
“前面我不是说了嘛，有1个好消息。”
“国王陛下是站在我们这边的，他会支持我们的。”
兰斯洛特不解：“所以呢？”
“所以……真正承受绝大部分压力的是肯瑞丁陛下和王室。”
“噢！”兰斯洛特有些明白过来了：“组建行动军团的事是陛下的提议，我们只是接受了他的委任，是这个意思吧？”
培特点了点头：“你说得对。”
“只要我们接受了陛下的委任，就可以借着为行动军团考察成员的理由在王都展开调查。”
“我觉得，这是一个既不好也不坏的常规办法。”
“啊哈？”兰斯洛特好不容易转过来些的脑瓜子又有些迷惑的样子：“你还有别的办法？”
培特竖起右手的中指、无名指和小指。
“我想到了3个思路。”
“最坏的办法，我们什么都不要管，干脆别参与进王都的明争暗斗，公开表示，自己实力不济，不适合承担这项责任，然后顺势离开斯塔罗什，回我们自己的地盘就是了。”
“但……你们乐意这么做吗？”
第一个出声反对的人是布兰登。
“不行不行，哪有临阵脱逃、灰溜溜跑走的英雄，反正我不乐意！”
他的理由非常的简单直接。
王都有潜藏的邪恶？
那岂不是更好！
传奇冒险者布兰登·罗伯特的人生经历上又要多出浓墨重彩的一笔了！
布兰登属于那种，跟他说什么贵族、上流、优雅之类的东西，他听完转头就忘，知识会直接从光滑的大脑皮层滑过。
但要是事情跟邪教徒和魔物有关？
那他可就来劲了！
对手越邪恶，布兰登的动力越足。
听到现在，多兰也摸着下巴，若有所思地说：“那个……我只是建议，我也觉得直接离开有点不太好。”
“如果我们不知道还好，现在明知道王都里有邪神信仰者，结果却不敢去找到、消灭他们的话，主会对我们失望吧……。”
“赞美诺文，祂肯定不希望看到我们这种逃避的样子。”
蕾娜没出声，因为培特打算怎么做她就会同意什么，她会一直坚定地跟培特站在同一立场。
“不好不坏的办法你们也知道了，那就是接受陛下的委任，那样会有一个合适的身份和理由展开调查。”
培特先后放下中指和无名指，只剩一根竖起的小指。
“还有一个办法，我觉得或许是最好的思路。”
“保持摇摆不定的表面中立！”
“就像陛下先前约定我们配合的那样，继续维持着那种犹豫的样子！”
“犹豫代表着什么？”
培特稍一停顿。
没人回应。
布兰登和兰斯洛特俩人瞪着眼睛，眼神清澈；
多兰倒是试图努力地跟上培特的节奏，正在皱着眉头苦思冥想；
蕾娜则压根没想思考；
“……”      培特无奈地挠了挠头。
队伍里本来有三个智慧源泉，遇到问题的时候，盖尔和米兰达两个也能提供不少的思路和办法。
结果他们去过二人世界了。
培特这边剩下的要么是没脑子的，要么是脑子还没那么好的，要么是不想动脑的。
搞的他现在这话压根没人能接上。
他只好自己说出想法：
“国王陛下知道我们的犹豫是在表演，他也会相应地进行配合，做出一副要说服我们的样子。”
“但那些心里有鬼的新贵族们不知道内情，他们只会觉得，我们这态度有他们进行操作的机会！”
“我不信在这种情况下，他们能忍住诱惑不来尝试解决我们！”
“嗬！”布兰登精神一振：“他们要来暗杀我们？”
蕾娜的眼神也微微变化，露出几分冷意。
潜行者在针对人类同伴时，威胁远比针对魔物要大。
培特嘴角抽了抽：“怎么可能搞暗杀！你当他们是傻瓜啊！”
“别忘了我、米兰达和兰斯洛特是什么身份？”
“我们现在可是国王亲口承认的王国英雄，除了邪教徒，谁敢冒这个风险来刺杀我们？”
“那不就等于是明着告诉大家，王国内部有潜藏的邪教徒？”
“到时候就会显得更有必要组建行动军团！”
“王都的斗争不是明面上打打杀杀。”
“武力手段只是解决问题的一种手段，不到万不得已，他们不可能动用这种办法的，那是自取灭亡。”
“我更倾向于另一种可能性。”
“他们看到我们的态度摇摆不定，很大概率会尝试……收买、拉拢、同化我们！”
“如果他们那样做了的话，我们甚至不需要再想额外的办法，就能直接打入他们内部！”
兰斯洛特恍然大悟。
“噢！难怪午宴的时候他们都那么热络的说要招待我去他们的做客、举办宴会和交际舞会！”
“原来是这么回事？！”
培特点了点头。
“当然。”
兰斯洛特撮着牙花子：“还得是你们这些贵族玩得花啊，我当时可没想到那么多！”
“果然，贵族们的心眼子都多，坏心眼子更多。”
没过脑子地说完这话，兰斯洛特忽然反应过来，急忙改口：
“哦！奇纳尔先生，你不是有心眼子的贵族，呃，不对，我的意思是你好心眼多，呃，总之就是你是好贵族，不是坏的！”
“……富兰克林先生也不是！”
“不过我觉得你说的办法确实很不错，我们可以试试看！”
培特神情无奈。
这改口还不如不改呢。
“各位，这个办法虽然看起来是最容易、效果最好的思路，但它操作的难度也是最高的。”
“一定要记住，不要轻易相信他们的拉拢和讨好，更不要随便许诺什么的。”
“接下来我们可能会面对很多的糖衣炮弹，可千万别真的被打中了！”
……
还有3更，呃，0点好像并不能写完-0-

626.第622章 什么叫炙手可热
甚至不用等到消息在王都完全扩散开来。
觐见仪式结束的当天晚上，培特和兰斯洛特就开始收到一封接着一封的邀请函和随同送来的小礼物。
无一例外，全是王都的新贵族们给他们发来的。
内容五花八门，但基本都是在表达同一个意思：
邀请培特、米兰达和兰斯洛特三人，他们准备了宴会、舞会、戏剧演出、角斗表演、牌局、踏青、狩猎……
活动的类型几乎涵盖了王都附近所有的娱乐方式！
培特甚至还拆到一封，里面的内容用隐晦的语气暗示，对方私下雇佣或者说圈养了两名暗精灵，只要培特愿意赏脸来做客，那两位暗精灵将会用最娴熟的手法、技巧和道具，让培特体验到什么叫极乐巅峰。
凑在旁边看热闹的蕾娜看见这封邀请函的时候，小脸气得发青，二话不说，把信纸从培特手里抽走，然后撕了个稀烂。
“不！许！去！”
蕾娜一字一顿地咬着牙警告培特。
培特简直哭笑不得：“亲爱的，我当然不会去，你就放心吧，我对暗精灵没兴趣的。”
虽然暗精灵们的技术要多棒有多棒，但他们是长年生活在深邃地域的种族，皮肤都是基本都是黑灰色，还喜欢涂抹深色的眼影和口红，他/她们的样子实在不是培特审美喜欢的类型。
而且暗精灵往往……男女通吃。
培特可不打算体验男上加男的感觉。
……
因为数量实在太多，在拆完前面的一部分信件后，培特干脆只看信封或者礼物上面的署名：
“伯爵，子爵，男爵，男爵，男爵，子爵……嚯，这还有一位侯爵！”
兰斯洛特那边的情况也不遑多让。
多兰在帮他清点着堆成一摞的邀请函里，粉色的信封数量。
大概是因为兰斯洛特在宫廷午宴时透露了自己单身的信息，粉色邀请函往往是那些王都贵族的后代里，跟他年龄相仿的女孩写给他的。
“12，13，14……这还有两封，16！”
“哈！这个就厉害了！”多兰数着数着，眼睛一亮，笑嘻嘻地拆开了他找到的那个包装精美的粉色信封：
“英丽尔女男爵，她今年38岁，是个寡妇！”
“兰斯洛特，你可真受欢迎，英丽尔女男爵告诉你，最近几天她没有什么事情，都会待在自己的庄园里，她还说给你准备了上好的红酒，问你要不要和她在月色下一起品酒！噗哈哈哈哈！”
多兰捂着肚子，他笑得肚皮疼。
其他贵族用“美人计”他能理解，但那安排的都是些兰斯洛特这个年龄、血气方刚的年轻男性最喜欢的妙龄少女。
这甚至都算不上美人计，而是正常的贵族间联姻。
虽然兰斯洛特现在还没有被正式册封，但既然他是被肯瑞丁陛下亲口承认的王国英雄，那将来受封爵位就是早晚的事。
结果这位英丽尔女男爵倒好，寡妇都直接亲自上阵了。
兰斯洛特的脸色黑如锅底。
他其实对这些贵族们的女儿一点兴趣都没有。
这次光是为了觐见接受的那些临时礼仪培训就让他感到无比头疼。
他以前就是个普通人，最喜欢吃的东西就是烧鸡，特别是那种烧的外面带着酥皮、里面还鲜嫩无比的整鸡，他可以直接从上面撕下大块大块的鸡肉，吃得满嘴流油。
宫廷午宴上倒是也有烧鸡，厨师做得也相当完美，属于兰斯洛特一看就非常有食欲的那种。      结果，按照礼仪的要求，直接把整只烧鸡抓起来啃是不礼貌的行为，甚至用手拽根鸡腿下来都不行。
他得“优雅”地使用刀叉进行切割，然后蘸上调制好的酱汁，再慢慢品尝。
咀嚼的时候还不能跟人说话，更不能吧唧嘴。
贵族们间的社交相处，有时候一举一动都要严格按照他们的礼仪规范来，没有做到相应要求的就会被人取笑，甚至被排挤。
兰斯洛特简直没法想象，他的另一半要是是个贵族小姐，那他未来的生活过得有多难受！
然而王都的贵族们显然没想那么多，或者他们觉得这样做是理所当然的事情，还是一封接着一封地给兰斯洛特送邀请函和诸如花环、手链、手环之类的小礼物。
……
光是半个晚上的时间。
不算那些打算送给米兰达的，光是给培特和兰斯洛特的，俩人收到的邀请函合起来，数量就达到了恐怖的641封！
600多封！
小礼物更是多不胜数，在房间里摆的满满当当，多不胜数。
这也侧面说明了王都里被册封的新贵族到底是个多么庞大的群体。
绝大多数情况下。
能够得到国王册封，以现在的惯例——3阶职业者是硬性条件。
600多名最少3阶的职业者！
而且这还只是其中消息灵通或者反应迅速的那一部分。
还有很多被册封的新贵族没来得及、或是还在准备给培特他们发出邀请。
这些邀请倒也不完全是拉拢的糖衣炮弹。
因为培特他们几个现在无疑就是整个王都斯塔罗什里最炙手可热的存在，“王国英雄”的光环加身，随着觐见国王的消息扩散出去，短时间内，他们在王都的名气肯定大得离谱。
通过跟盖尔那边进行瞬息信使通讯，培特确认了以普通王都市民为主流人口的旧城区的情况。
那边情况也差不多，盖尔甚至在路边来往的市民嘴里都能时不时听到“王国的英雄，国王接见，封赏，委任”之类的话题。
有些贵族可能只是出于礼节性地给培特他们发出了邀请；
有些是投机主义者，看培特他们炙手可热，打算蹭一下“王国英雄”的光环；
还有一些才是真正暗怀鬼胎的类型。
打量着套房里堆成小山高的数百封邀请函，兰斯洛特忍不住发愁：
“我们该答应谁？拒绝谁？”
“按照宫廷礼仪的要求……出于礼貌，这些好像都要写对应的回信吧？！”
“几百封回信！写死我得了！”
培特倒是神情十分轻松：
“别急！”
“情况没有你想的那么麻烦，有个很简单的办法！”
……
还有2更

627.第623章 鎏金俱乐部再现
“我们只需要对外放出消息。”
培特胸有成竹地安排道：
“就说这几天我们要审慎考虑关于行动军团委任的事情，因此暂时不参与任何的社交聚会。”
“既然难以分辨，那就干脆全部拒绝掉，一个也不答应。”
“越是得不到越会引人珍惜。”
“同样的道理，我们暂时做出不接受任何人邀请的样子，那些真正急着想要利用我们这份摇摆犹豫的人，肯定会越来越着急。”
“陛下提前告诉过我们，这几天他会找到合适的理由来与我们密谈。”
“到时候不管我们在密谈后做出怎么样的态度改变，都可以顺势将源头推到陛下的身上，让王室来帮我们抗住这份压力。”
培特的政治敏感度还不错。
他能清楚地认识到，无论是调查王都的邪教徒还是建立行动军团这些事必然都会面临巨大的困难和压力。
阻挠来自新兴贵族这个庞大的松散群体。
单凭培特他们几个，抗不下这份压力，更别说展开调查了。
必须得找到一个与之实力相匹配，能互相“打擂台”的存在，给培特他们撑腰。
王室就是那个旗鼓相当的对手。
别看雷亚克王国里册封了那么多的贵族，拥有那么多的职业者。
真正忠心耿耿地效忠于肯瑞丁陛下的，只有其中很少一部分，也就是曾经传统的国王军。
绝大部分其实是因为社会地位、财富收入等方面的回报足够高，所以才选择向王室效力。
庄园贵族们就是这么来的。
这个群体的规模逐渐庞大膨胀后，连国王都有些不好下手。
硬来很难。
必须借势而为。
……
话分两头。
相比起培特他们沉浸在权谋斗争中的尔虞我诈；
盖尔和米兰达两人的情况就要简单的多。
时隔许久，终于回到家里和父母团聚的米兰达开心的不得了，和盖尔牵着手回去的路上，走起路来脚跟都是一踮一踮的。
一番令人感动的团聚场面后，米兰达的父亲万斯·沃伦带着两人走进里屋，从沃伦家藏钱的箱子里取出了一张凭据和一枚金光闪闪的纪念金币。
因为晚餐的时候喝了点儿酒，红光满面的万斯高兴道：
“祝福你们！我想是时候把这个东西交给米米了！”
“当初购买它的时候，我就打算在米米找到合适的另一半后就交给她，没想到实现的会这么快，真好！”
米兰达好奇地接过那张凭据，顺手把纪念金币递给了盖尔。
盖尔打量了眼。
圆形金币份量并不算重，比雷亚克王国通用的金币要轻了不少。
不过上面雕刻了相当美观的花纹，做工很精致，一看就给人造价不菲的感觉。
在金币的正反两面都刻着“L.G”的字样。
米兰达阅读着凭据上的内容，将其缓缓念了出来：
“鎏……鎏金俱乐部，投资认证书？”
盖尔猛地愣住！
因为他听到了一个熟悉的名词！      立马探头凑到米兰达旁边，跟她一同阅读起这张凭据：
“投资者：万斯·沃伦。”
“新辉历992年7月17日，参与第9期鎏金投资项目计划。”
“投资金额：20金币。”
“不记名模式。”
“……”
凭据下面还有一个华丽的花体字签名和印章。
盖尔能认出这个名字：
卢恩·蒙格！
王都斯塔罗什最有钱的大商人！
这位有着传奇人生的大商人在整个普兰蒂斯大陆是不是最有钱的人有待商榷。
毕竟还有地精财阀卡罗恩·拉杆和他一较高下；
但如果单论雷亚克王国范围内，那他就是毋庸置疑的王国首富！
至于鎏金俱乐部，盖尔同样有些熟悉。
几个月前，他们还在格林港的时候，曾经为了追查那个地精掮客而潜入了卢恩·蒙格在格林港新建的度假庄园，当时就误打误撞地听到了一场关于鎏金俱乐部的宣讲！
“将100枚金币交给卢恩·蒙格阁下代为投资，一年后，最少能够拿回108枚金币。”
“什么事都不用做，躺在家里柔软的床上，财富就会凭空飞进你的怀里。”
“投资的本金越多，每年能拿到的回报就越多。”
“……”
诸如此类的介绍，盖尔在那座豪华度假庄园里听到了很多。
只不过，按照当时那位介绍人的说法，鎏金俱乐部是首次设立在格林港，甚至还特意设置了投资限定的额度。
盖尔当时还警告了培特，他觉得这件事没那么简单，他不太敢相信，有人能保证次次投资、回回做生意都能稳定赚到钱。
但因为那件事与自己没什么关系，所以盖尔在离开那座庄园后就没怎么再关注有关鎏金俱乐部的事情，很快就将其忘在了脑后。
可是万斯·沃伦拿出的这张凭据瞬间唤醒了被盖尔遗忘的记忆。
而且根据凭据上的信息来看，鎏金俱乐部最少已经存在了5年时间，甚至更久！
因为万斯先生参与投资的是第9期项目，这就意味着前面应该最少还有8期。
盖尔都忍不住有点动摇了。
“鎏金俱乐部……好像是真的能赚到钱？！”
如果赚不到钱的话，它怎么可能持续这么多年？
只要其中有一年发生了亏损或者没能赚到那么多钱，就相当于打破当时承诺的每年8%稳定回报。
盖尔犹豫地看向万斯先生：“先生，这个投资凭据……它是干嘛用的？”
他得先确认下，这个鎏金俱乐部和他在格林港听到的是不是一种东西。
万斯·沃伦没注意到盖尔的神情变化，乐呵呵地解释道：
“啊！这东西……说起来也算是凑巧了！”
“92年的时候，米米刚离开家，她要听从主的指引，去往其他地方传播辉光的福音。”
盖尔稍一思索。
那就应该是米兰达刚刚报名并且考核通过而成为圣教军学徒的时候，她要接受来自辉光神教的教育和圣教军的训练，需要离开王都，去专门训练新人的圣教军驻地报到。
后来她以候补圣教军的身份去格林港都是好几年后的事情了。
“她走之后没多久，有个推销员上门找到了我。”
……

628.第624章 投资天才卢恩蒙格
“那个推销员，她给我介绍了有关鎏金俱乐部的事情。”
“当时她是这么说的。”
“投资1枚金币，一年后就能多出8枚银币，五年后就会多出将近47枚银币，期间什么都不用做，只需要耐心等待即可，蒙格阁下会把我的钱投资到合适的地方，让它以钱生钱。”
“20枚金币，即可进行一次最低配额的投资。”
盖尔微微点头。
听起来跟他在格林港听到的那个鎏金俱乐部完全一样。
万斯回忆了下当时的情景，笑着道：“本来我是不打算投资的，毕竟20枚金币不是个小数目，家里当时也拿不出那么多的存款，如果想投资鎏金俱乐部的话，我还得找朋友借将近4枚金币，接下来需要过一段节衣缩食的日子。”
“不过推销员她后来说的一句话成功打动了我。”
盖尔：“她说了什么？”
万斯先生：“她说，看您的样子一定有个幸福又完美的家庭，您可以换个角度想想。”
“就当是给自己的孩子存一笔钱，等他将来长大或是需要用钱的时候，您存进来的钱也会变多不少，对您的孩子来说也是一笔给未来的保障，不是吗？”
“就因为这句话，我觉得她说的有道理。”
“我和维姬平时工作的收入足够养活我们自己，平日里我们也没有什么特别大的开销，攒下来的钱将来肯定是要留给米米的。”
“既然如此，用她推销的所谓投资的方式也不错。”
“所以后来我就跟着她去了鎏金俱乐部所在的地方，我也确认过了，确实是卢恩·蒙格阁下亲自建立起的俱乐部，成员数量不少，很多王都的贵族们也都把他们的金币投资了进去，而且他们的投资可不止是20枚金币，那可都是装着上百枚金币的保险箱呢！”
“现在看来，当初的决定还是很正确的！”
“按照时间来算，今年已经是第5个年头，20枚金币应该已经变成了……”万斯先生掰着手指努力地计算着。
盖尔飞快地心算出答案：“29枚金币，再加上38枚银币，还有60多个铜板。”
万斯嚯的一声：“厉害！”
数学，或者说数字相关的计算一直是盖尔的强项。
“这张凭据在当初投资的时候使用的是不记名的方式，只要你们拿着凭据到鎏金俱乐部去，应该就能取出这笔钱。”
万斯先生饶有兴趣道：“你们想要留在王都生活也好，想去别的地方也行，吃穿住行什么的总归是要花钱的，这算是我和维姬给你们的力所能及的支持吧，毕竟你们总不能一直在这里住着吧，不然的话……两个人想做些爱做的事情也不够方便呀。”
米兰达被闹了个大红脸。
盖尔也有些不好意思。
沃伦夫妇确实跟那些带着明显偏见的王都本地人不同。
或许是因为他们真的在践行自己对辉光之神的信仰，对待他人永远友善，对待家人永远温暖。
正因如此，盖尔也希望万斯先生和维姬阿姨的生活能够永远顺利，最好永远不会遇到什么麻烦。
鎏金俱乐部的事情，不知怎的，盖尔总感觉……有点别扭。
尽管这个俱乐部从万斯先生的描述来看显得无比正常。
建立多年，稳定运转，而且受到了许多王都贵族们的青睐。
盖尔挠了挠头。
他知道自己感觉别扭的地方在哪。
那就是关于“卢恩·蒙格的投资能让你的钱每年稳定增长”这一点。      连盖尔也不得不承认，今年已经91岁的卢恩·蒙格这位雷亚克首富确实有着堪称妖孽的商业天赋。
这位大商人几乎是白手起家，那已经是很多年前的事情，当时就连肯瑞丁·莫克瑞德这位国王都还没有出生。
他最开始是个在王都的贸易区摆地摊的商贩，售卖一种他自己调制的冰镇果汁。
这种冰镇果汁里面加入了卢恩·蒙格的独家秘方，味道十分独特，在当时很快就风靡王都。
甚至有贵族专门把卢恩·蒙格喊到庄园里，让他提供现场服务、给宴会的宾客们调制果汁。
靠着果汁生意赚到他的第一桶金后，蒙格开始了他宛如财富之神附体般的投资人生。
投资什么，什么就大赚特赚；
只要是他愿意花钱去投资的东西，哪怕它看起来再冷门、再离谱，只要经过蒙格的一番建议和指点，很快就会变得热门而实用，然后大把大把地赚到金币。
有段时间，王都里甚至掀起了一阵效仿蒙格投资的热潮。
只要被他看上的项目，使劲砸钱赞助支持准保没错，绝对能赚大钱！
而蒙格又永远是所有人当中赚钱最厉害的那一个。
卢恩·蒙格在他56岁那年成为了雷亚克王国最富有的人，到今天已经有35年时间，首富的椅子就跟被胶水粘在了蒙格身上似的，从来没换人坐过。
他不但当了35年雷亚克王国首富，而且这些年里，卢恩·蒙格的财富依然在不断缓缓增长。
或许现在只有蒙格本人才知道他自己到底拥有多少财富。
……
盖尔感到别扭的地方在于，他真的很难相信，世界上能有这种在做生意和投资上永远顺利，永远能赚钱而且是赚大钱的人。
鎏金俱乐部就是这么宣称的，保证稳定赚钱。
毕竟他的父母、爷爷奶奶也开了家规模还算可以的魔药店，盖尔知道经商是什么样的。
赚钱的多少往往与风险是挂钩的。
几乎找不到低风险赚大钱的事情。
就算真的有这种事，自己能发现，其他人很快也会发现并且开始效仿。
然后这件事就会从赚大钱变成了普通程度的赚钱，不再那么值得投入精力。
可卢恩·蒙格这几十年来的投资战绩又明摆在盖尔的面前。
对方还真是就那么天才，真的就是投什么赚什么，做什么赚什么！
盖尔有些犹豫。
到底是他井底之蛙，在眼红对方的天赋和成果？
还是其中真的有什么蹊跷？
他没法确定。
打量着米兰达手中的鎏金俱乐部凭据，盖尔抿了抿嘴。
现在他至少有机会去确认一件事：
这张凭据到底能不能拿去兑现取出金币，只要一试便知！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

629.第625章 取钱
次日。
根据万斯先生的回忆，鎏金俱乐部的一个分部就位于旧城区。
盖尔和米兰达两人穿过歪歪扭扭的王城街巷，大部分时间是米兰达在带路。
她曾在这里长大，对环境很是熟悉，不再需要盖尔用那种笨拙的办法去一点点探路。
“看那边！那里有几棵杏树，以前我还是小不点儿的时候，特别好奇上面长的杏子是什么味道的，但我长得不够高，摘不下来。”
米兰达一边走着，一边给盖尔介绍着她回忆里王城的样子。
“我就一直等啊等，等到上面杏子都熟了，自己从树上掉到地上，我就可以捡起来尝一尝。”
说着，米兰达做出一个瘪嘴委屈的表情：“杏子是酸的！”
“特别酸！”
“它跟父亲在集市买到的杏子不一样，看起来好吃，结果里面一点儿甜味都没有，差点儿把我的牙都给酸掉了！那时候我又刚好在换牙。”
盖尔听着噗的一声笑了出来。
这种小时候的蠢事，他以前也干过类似的。
“我跟你不一样，爷爷的庄园里专门安排人种的杏树，我后来才知道，那些杏子不是摘下来吃的，而是用来挤出汁液，作为一种炼制醒神魔药的材料。”
“醒神魔药喝完之后能在一段时间内令神志更加清醒，减少困意。”
“当时的仆人摘完之后，我特好奇的从他们的篮子里抓了一把出来。一口下去，那味道——简直了！”
“又酸又涩！”
“魔药炼制真的很神奇，明明是各种看起来完全不相干的材料，按照特定的顺序和分量加进去后，就能在巫毒神术的效果变成具有神奇效果的药水。”
“其实我直到现在都没搞明白，为什么醒神魔药理要加入7滴野杏的汁液。”
俩人有说有笑地走着，为了避免被认出来，米兰达特意戴上了个遮挡脸部的面纱，换回了她平时穿着的衣服。
所以，即使路边时不时地能听到有人在讨论关于“王国英雄”之类的话题，那些王都路人也没有意识到，他们话题中的正主就那样和他们擦肩而过了。
……
位于旧城区的鎏金俱乐部分部外观是一座装修古典而精致的四层小楼。
砖石结构，外墙经过专门的粉刷显得十分平整美观，不像旧城区有些老式的房屋，墙体就跟被狗啃过一样坑坑洼洼的。
楼上几层都有着宽大透明的玻璃窗板，屋顶位置做了扩展，伸出的屋檐外侧点缀着闪亮的晶石，如果是在夜晚的话，这里应该会更加显眼。
门前蹲着两只看起来像是用黄铜熔铸打造而成的雄狮，气势昂扬。
“哇！旧城区还有这样的地方？”米兰达惊呼了一声。
盖尔疑惑：“你不知道这里？”
米兰达：“是呀，我为了参加圣教军的训练和学习，这些年只有休息放假的时候才能短暂回来一趟，在家里休息几天，去贸易区转转，或者去庇护平原散散步，休息假期差不多也就结束了。”
“这里应该是近几年新建起来的。”
“如果是很早以前就有的，这么漂亮又好看的地方，我不可能不知道的！”
盖尔若有所思地点了点头。      直到现在他都还没有把他对鎏金俱乐部所谓投资的怀疑告诉过米兰达和沃伦夫妇，毕竟这一切都只是他的猜测。
以蒙格首富那神一般的投资战绩，说不定对方真的有什么独特的财富之神赐予他的神术呢？
但有一件事令盖尔稍微有些疑惑：
鎏金俱乐部看起来没什么人气。
准确的说，应该是，这里不像盖尔所想象的那么热闹，人来人往，金币碰撞的声音叮当作响，空气中都飘着财富的气味。
在格林港的时候，任何一家卡罗恩联合储蓄的分部在营业的时候都会很热闹。
来取钱的、来存钱的、来汇款的、来还钱的……
各个种族形形色色的人们为了处理他们的财富和积蓄，都会去卡罗恩联合储蓄。
旧城区里的这座鎏金俱乐部则不同，虽然它大门敞开着，可是没有人进出。
盖尔敏感地注意到，路过这里的王都人倒似乎都会用艳羡的目光打量几眼鎏金俱乐部，但并没有进去的意思。
“好像不太对劲？”
盖尔有些犹豫地挠了挠头。
按照万斯先生，还有他在格林港听到的说法，只要把金币交给鎏金俱乐部，每年都能获得8%的收益。
人们应该趋之若鹜才对吧？
手里的积蓄放在家里又不会凭空变多，还要面临着被窃贼偷走的风险，只要不是急着用钱，将它“存进”鎏金俱乐部里，坐等钱变得更多不好嘛？
这可是8%的收益。
万斯先生投了20金币，5年过去已经变成了将近30枚金币，相当于他的财富凭空增长了近一半。
若是能再等5年，这个数字更是会扩大到43枚金币还多，相当于财富翻倍！
什么都不用做，耐心地等上10年，自己的身家就会翻上一倍，还有比这更好的事情吗？
即使它有20枚金币的投资门槛也不是什么大问题。
这里可是王都斯塔罗什，经济最繁荣的地方。
本地市民每年除去基本的生活开销外，如果不额外乱花钱的话，少说也能攒下1到2枚金币。
跟东部边境那种满地赤贫的农夫和努力在温饱线上下挣扎的镇民不同，这里能赚到的钱更多，生活也会更好。
20枚金币，应该有不少一部分王都市民咬咬牙都能拿出来。
带着疑惑的心情，盖尔牵着米兰达的手走进鎏金俱乐部的大门。
建筑的一层是个宽敞气派的大厅，摆着些盆栽和装饰品，尽头的墙上挂着一个放大了许多倍的纪念金币，上面同样有着“L.G”的字样。
盖尔现在已经知道这俩字母的含义。
“L”是蒙格阁下的名字“卢恩”的首字母；
“G”则是金币的首字母；
两者合起来，可以理解成“卢恩的财富之道”类似的意思。
“您好，欢迎二位来到鎏金俱乐部！”
一位穿着修身制服的年轻女性在大厅中负责接待，她见到盖尔和米兰达，立马迎了上来。
“请问有什么事吗？”
……

630.第626章 蒙格特调果汁
米兰达从包裹里取出那张凭据。
虽然已经过去了5年时间，但书写凭据所用的纸张质量很好，除了看起来稍微有点泛黄外，几乎没有什么磨损。
“我们想来取钱，这是当初的凭据。”
女招待接过凭据，简单浏览片刻上面记录的内容，脸上顿时露出热情的笑容：
“好的，明白。二位请这边走，随我上楼。”
……
走上鎏金俱乐部的二楼，一条宽阔的走廊两侧分布着数个房间。
盖尔和米兰达在女招待的引领下，走进了其中一间。
房间里的布置同样很精致。
明亮透明的玻璃窗让上午的阳光毫无阻碍地照射进来；
天花板上挂着一盏华丽的吊灯；
吊灯的正下方是一张矮桌，桌旁的沙发都是那种有靠垫和扶手的豪华款式；
房间的角落里点缀着绿植，东侧的墙边有个壁炉正在散发着温暖的气息，壁炉一侧还有个简约的挂衣架。
从外面的街道走进这个房间，本来还穿着厚实大衣的盖尔立马就感觉有些冒汗，顺势将大衣脱了下来。
“二位，请稍等片刻。”
女招待脸上始终挂着热情的微笑，十分熟练地表示先请盖尔和米兰达两人在房间里坐下休息等待一会儿，她会去楼上传达消息，很快会有专门的人员下来和他们进行对接。
招待完两人，她起身款款地走出房间，过了一会儿，又端回了两个空玻璃杯和水壶。
“我们这里有经典口味的蒙格特调冰镇果汁，需要来点儿吗？”
盖尔摸了摸下巴：“特调果汁？”
女招待笑着解释道：“是的，虽然不是蒙格阁下亲手调制，但使用了他的秘方，算是尽可能还原最经典的蒙格阁下最初的果汁口感和味道。”
盖尔来了兴趣：“那我可一定得试试了。”
米兰达也做出了同样的选择。
卢恩·蒙格的特调果汁代表着他发家致富赚到的第一桶金，这种曾经风靡整个王都的冰镇果汁，伴随着蒙格成为王国首富，多了几分传奇色彩。
重点在于，当蒙格发家致富后，他的果汁摊位自然也不再经营，很少有机会再见到他亲手调制的冰镇果汁。
后来有不少模仿者都尝试过复刻蒙格的果汁。
但所有人的尝试都以失败告终。
哪怕是最接近的那种，喝起来依然没有那种让人欲罢不能的感觉。
有人专门为此事请教过蒙格，他给出的答复是：果汁里面加入了他发现的独家秘方，而这则是他的商业机密，他并不打算分享出来，只打算自己使用。
蒙格特调果汁算是就此“失传”，现在市面上流传、公开售卖的那些仿制品和盗版，哪怕他再怎么号称“正宗”、“纯正”，对那些真正喝过蒙格特调果汁的人来说，依然能明显感觉到两者间的差距。
……
玻璃杯中被倒入澄澈的液体，清香的气味在房间中弥散开来。
盖尔有些惊讶。
他头一次看到透明到跟清水差不多的果汁。
盖尔轻轻抿了一口。
口感似乎也和清水无异，没有任何味道，仿佛那股清香的味道不存在似的。
“嗯？”
盖尔愣了下。
这跟他预想的好像不太一样，就这口感，怎么可能风靡王都？      女招待笑而不语，没有解释什么，而是示意盖尔看向玻璃杯。
杯中的果汁已经在悄无声息中发生了神奇的变化。
从原本澄澈透明的样子，变成了一种斑斓绚丽的淡紫色！
米兰达手里的那杯则变化成了橙红色。
盖尔眼睛顿时瞪大了。
“这……发生了什么？！”
女招待微笑着说道：“这便是蒙格特调果汁的神奇之处，它会根据你的喜好，尽可能地变成你最喜欢的味道。”
“每个人喜好有所不同，所以它也会变成不同的样子。”
盖尔又尝试着抿了一口。
果然如同女招待所说的那样，果汁变成了一种令盖尔十分中意的葡萄风味，而且还能从中品出几分蜂蜜的香甜和一些其他的味道。
确实都是盖尔喜欢的类型，各种口味神奇地融合到了一起。
果汁又稍微变化了一下，色彩层次变得更加丰富。
第三口下去，口感变得更加独特，也更令盖尔感到欲罢不能。
“随着您的品尝，它的口味会变得越来越贴合你的爱好，所以，每一口带来的体验都会比前一口更加完美。”
盖尔惊讶无比：“这是怎么做到的？！”
女招待微笑着摇头说道：“抱歉，具体的秘方我想只有蒙格阁下才会知道，我们这里只是拿到了他分配来的秘料包，将其兑入清水进行调制。”
“所以我们也不知道它到底是怎么做到的。”
盖尔咂了咂嘴，又试着喝了几口。
他不得不承认，蒙格特调果汁的“传说”是真的。
这东西确实会让人喝起来欲罢不能，因为每一次品尝都会比上一次带来更好的感觉。
这果汁确实完美地契合了盖尔的喜好。
……
犹豫片刻。
盖尔还是放弃了向诺文祈祷以获知蒙格特调果汁的秘方。
一方面，卢恩·蒙格很热衷于在投资时向王室申请“垄断”、“独家”的认证。
不仅是果汁秘方，还有诸如《贸易与财富》报纸，这些东西现在已经被国王陛下颁布了对应的法令，仅限卢恩·蒙格和他授权的人可以将其用于商业化用途。
其他人若是使用同样的秘方进行售卖，属于违反王国律法的行为。
除非盖尔在得知秘方后，单纯只给自己和朋友们调制，不拿去用于盈利。
另一方面，一个更重要的原因则是：盖尔更想通过他自己的努力去想办法搞明白，这份秘方到底是怎么做到的。
在盖尔看来。
与其说这是一份特调果汁，倒不如说，它有点像是一份“魔药”！
果汁可不会有什么能根据饮用者的喜好自动变化味道的能力。
如此神奇的效果，盖尔觉得它更像是某种被炼制好的魔药带来的作用。
盖尔在脑中思索的功夫，房间门被人从外面向内推开。
一位衣着考究，带着金丝眼镜的中年男人走了进来。
……
稍晚还有3更！

631.第627章 财富之神的青睐
来人朝盖尔和米兰达两人微微鞠了一躬。
“二位贵宾，你们好。”
“我是鎏金俱乐部的投资人对接专员，叫我马丁就好。”
“两位是打算取出这张不记名投资凭据里的资金，是吗？”
马丁的语气神态儒雅，不紧不慢地询问道。
米兰达点了下头：“是的，我们打算取出来。”
马丁从他随身携带的皮包里抽了张羊皮纸出来，接过女招待递来的羽毛笔蘸了些墨水，迅速地在纸上写画着进行计算。
“二位，按照投资的约定，这是一份992年时投入鎏金俱乐部的凭据，今年是它的第6个年头。”
“按照8%的投资回报来算，它现在价值29金38银，铜币部分抹零，不进行计入。”
“这份财富目前增长了9金38银。”
“如果您取走这部分收益，那么明年的收入将会从2金35银降低到1金60银，降低了大约32%的收益。”
“您真的决定好了要把这部分回报提前取出吗？”
米兰达有些困惑：“等等，我的意思是说，我想这笔投资完整地取出，包括当初投入进来的那20枚金币。”
马丁皱起了眉：“贵宾，如果我是你的话，我绝对不会那样做的。”
盖尔觉得他从马丁的语气里听出了几分惋惜的情绪。
米兰达不解：“为什么？”
马丁熟练地解释道：“贵宾，看您的样子，您一定对鎏金俱乐部的情况还不太了解。”
“这里是让财富自己增长的奇迹俱乐部。”
“但……这份奇迹可不会一视同仁地向所有人开放。”
“俱乐部的主人——卢恩·蒙格阁下是财富之神普鲁斯特的忠实信徒。”
“他坚定地相信，只有那些得到了财富青睐的人才配得上拥有更多的财富；同样地，如果一个人被财富所抛弃，那他曾经所拥有的一切也会逐渐离他而去。”
“只有被蒙格阁下亲自选中后才能拥有加入鎏金俱乐部的资格，因为他觉得这些人本就是受到财富之神青睐的幸运者。”
“请不要小看这份凭据中的20枚金币，它代表着一种资格，一种拥有更多财富的资格。”
“如果您选择取走这笔金币，那就代表着您背弃了财富。”
“财富同样也会离您而去，您将失去鎏金俱乐部的成员身份。”
“您真的考虑好了吗？”
……
听着马丁娓娓道来的讲述，盖尔稍微有点迷糊。
在神明的形象和教义中，财富之神普鲁斯特是一位很喜欢“戏弄”凡人的神明。
能够得到祂庇护的凡人会更加容易获得更多的财富；
呈现在现实中，大概就是出门走在路上会捡到无主的金币；运了一批货物打算售卖时，刚好有人急用而开出高价收购；想要购买什么东西的时候，又往往能碰到不错的折扣和优惠。
但当祂对原本庇护的凡人失去兴趣时，对方又会很快“被财富所抛弃”。
不小心丢失了钱包里的金币；
经商时遇到各种突发事件，连成本都赚不回来，甚至赔个精光；
反正就是很难再赚到钱，甚至越想赚钱、越会亏钱。      这位喜好变化多端的神明，人们对祂算是又爱又恨。
赚到钱的时候，大家会高声赞美普鲁斯特的神明，称颂祂的伟大，感谢祂的庇护；
亏掉钱的时候，有人也会忍不住骂上两句，觉得一定是祂在戏弄自己，让自己不管怎么努力都会亏钱。
马丁所描述那些东西确实符合财富之神的形象没有错。
问题仅仅在于：过去的时候，从来没人能准确地判断出自己到底是否拥有财富之神的青睐。
祂不像其他神明那样会直接地降下神术或是赐福的力量；
可是马丁却表示，雷亚克首富先生卢恩·蒙格有办法辨别这一点。
能够拥有加入鎏金俱乐部资格的人，等于拥有财富之神青睐的人。
盖尔疑惑的地方就在于此。
卢恩·蒙格到底用什么方法能判断出来？
“所以你的意思是说，我们……不对，我是说，万斯·沃伦先生就是拥有财富之神青睐的人？这是怎么确认的？”盖尔不解。
马丁摇头：“抱歉，我也不知道原因，我只是接受了蒙格阁下的雇佣，在这里负责服务鎏金俱乐部的成员。”
“事实上，能够拥有这份青睐的只是王都中很少一部分人。”
“比如我和詹妮小姐，我们都从未获得过加入鎏金俱乐部的资格，即使我们也可以拿出20枚金币购买一份最低额度的投资。”
詹妮小姐便是刚刚给盖尔和米兰达两人提供蒙格特调果汁的女招待，“詹妮”在王都是个常见到一抓一大把的女名，有些人干脆将其当作花名来使用，比如某些服务性场所的工作者。
“因此，您真的考虑好要结束这份投资吗？这意味着鎏金俱乐部不再对万斯·沃伦先生开放，他将失去被财富所青睐的资格。”
盖尔有些明白过来。
他知道为什么位于旧城区的这座鎏金俱乐部分部看起来有些冷清了。
其他市民不是不想将钱投进鎏金俱乐部里，而是他们没有资格！鎏金俱乐部不会接受他们的金币！
马丁继续劝说道：
“两位贵宾，我以我个人的身份建议你们慎重考虑一下，如果只是单纯需要用钱应急的话，你们可以考虑一下L.G商会提供的信用借款。”
“凭借鎏金俱乐部成员的身份，万斯·沃伦先生最少也能很快借到20枚金币，足够解决你们的资金需求。”
“何必为了一小笔钱，失去这份被财富青睐的资格？”
盖尔有些犹豫。
他动摇了。
来鎏金俱乐部前，他本能地觉得这所谓的稳定8%回报的投资不太对劲。
原因很简单。
如果任何人都能靠着这种方法赚到钱，那大家把手里的金币都投入到这里不就行了。
但现在看来，实际情况跟他想的有不少区别。
就跟格林港那次一样，其实只有得到邀请函的人才能拥有加入鎏金俱乐部的资格。
卢恩·蒙格并不是来者不拒，任何人的钱都能在这里以钱生钱。
恰恰相反。
他似乎有一种独特的办法，只会邀请他觉得合适的人与他一起分享这份“财富密码”。
这件事情似乎变得逐渐靠谱了起来？
……
后半夜还有2更！
PS：可着劲放烟雾弹，鎏金俱乐部看起来有点靠谱了嘿嘿嘿

632.第628章 【罪孽：贪婪】
离开鎏金俱乐部时，米兰达提了个小盒子。
里面装着9枚金币。
那是这5年时间里万斯·沃伦先生投资带来的回报。
至于那20枚金币的本金，米兰达没有动，依然留在鎏金俱乐部里，保留着她父亲的俱乐部成员资格。
她同样被那个叫马丁的人说服了。
这笔账并不难算。
哪怕米兰达她什么都不做，只要再等上5年时间，光是投资的收益就差不多能让她赚到20枚金币，压根没有去碰本金的必要。
听完马丁的介绍后，米兰达甚至有些动心，她也想往里面投入一笔金币。
圣教军，哪怕只是候补圣教军平时的收入都还算可观，而米兰达以前又没什么需要用钱的地方，所以她手里现在其实也有十几枚金币的积蓄；
如果她想的话，等回到锡兰领或者西维领那边，她还可以把自己积攒的天命点数找地精雨果兑换成金币，这笔钱同样有不少。
然而，米兰达的投资想法被马丁礼貌地拒绝了。
理由还是资格问题。
他们没有收到卢恩·蒙格发来的通知或者邀请函，这代表着米兰达不在可以加入鎏金俱乐部的成员名单上，他们不会接受米兰达的投资。
盖尔当时脑筋一转，想到了一种可能性：
“那……如果是万斯·沃伦先生打算来这里追加投资？这样可以吗？”
马丁给出了肯定的答复。
“那我把自己的钱借给万斯先生，是不是也可以？”
答复依然是肯定的，不过马丁特意强调了一件事：
“每位鎏金俱乐部的成员都有一个由蒙格阁下亲自设定的‘额度’上限。”
“由于您并非万斯·沃伦本人，因此，这些信息无法准确告知于您。”
“但无论您愿意借给他多少钱，最终他可以投进鎏金俱乐部的财富都不会超过这个上限。”
盖尔不太理解：“为什么？”
马丁眨了下眼睛：“抱歉，我也不知道具体原因，如您所见，我只是个执行者。”
……
前往蓝玫瑰旅店与培特等人汇合的路上，米兰达忍不住出声感叹：
“蒙格不愧是王都的奇迹商人，他到底是怎么想到的，自己赚到大把的金币不说，还愿意带着其他人一起创造更多的财富？”
“要怎么样才能成为被他认可，有资格加入鎏金俱乐部的人？”
“或许有时间我该问下爹爹，他当时究竟做了什么事情才会得到蒙格阁下的青睐。”
他们在鎏金俱乐部经历的一切都很正常，没有任何问题。
当米兰达决定只提取收益部分，不将本金取走后，那个女招待詹妮很快就把金币送了过来，还免费送了米兰达一个小盒子。
没有丝毫拖延。
盖尔也有些感慨。
“或许这就是人与人间的天赋差距吧，我父亲琢磨着用巫毒神术研究新魔药的时候，花了不少金币也没获得什么有效的结果，炼制出来的药水效果乱七八糟，别说赚钱了，光是购置材料的成本亏损就让他难受了好几个月。”
“再看看蒙格阁下？”
“赚起钱来轻轻松松。”
“诺文在上啊，难道财富之神真的会如此青睐他？他到底是怎么做到的？普鲁斯特为什么就不能偶尔也青睐我一下？”
米兰达在旁边盘算着。
“如果想在王都新城区买一套小房子的话，大概需要100多枚金币，我现在还差了很多。”
“要不然，我回去跟爹爹商量一下，把我这些年攒下来的钱交给他，让他帮我投资进鎏金俱乐部里？”      “虽然不知道爹爹在鎏金俱乐部的‘额度’有多少，但肯定是投入的越多，回报越大吧？”
盖尔得承认，他也有些心动。
他想了想，侧头看向米兰达，笑道：“我手里也有一些金币，要不……嗯？！”
盖尔突然发出一声惊呼。
米兰达紧张地看向盖尔：“你怎么……啊？！”
她也发现了问题。
……
他们两个平时都会一直开启着【万物显秘】神术。
如果想的话，随时可以借助神术的力量，观察到周围其他人的情况、状态。
尤其是使用幻象神术后，这些信息会以光幕或悬浮的样式，直接出现在他们的视线中。
这道神术用久了，大部分时候他们都不会刻意地去观察其他人，因为没有那个必要，纯粹是浪费精力。
使用任何神术都是要耗费精力的，短时间内用多了就会疲惫。
不过他们默认会互相观察对方的状态，特别是在与魔物战斗的时候，可以用这种方法快速确认同伴的状态，互相配合。
盖尔的视线在刚刚那一刻集中到了米兰达的身上。
万物显秘顺利呈现出了米兰达的各项信息。
在她的状态列表中，多了一个鲜红色的特殊状态提醒：
【罪孽：贪婪】
米兰达也在盖尔身上看到了同样的特殊状态。
“这东西是怎么来的？！”
盖尔紧张地抬手拉开幻象光幕，查看自己身上的状态描述。
【罪孽：贪婪】
【贪婪，裁定罪孽之三，当凡人试图追求超出自己应得之事物时，贪婪便于此时影响他们的心智，让他们的灵魂变得朽坏而罪恶。】
【需受地狱苦刑，直至罪孽涤清，灵魂澄澈。】
【持续时间：3时】
【剩余时间：1时51分】
米兰达的特殊状态描述跟盖尔一模一样。
包括持续时间，剩余时间都完全一致。
这个特殊状态出现的悄无声息，在此之前，盖尔和米兰达俩人都毫无察觉！
他们也完全没有意识到自己受到了影响。
要不是刚刚偶然从对方身上发现了问题，搞不好直到这3个小时过去他们都发现不了问题。
盖尔立马仔细回忆起大约一小时多前发生的事情。
根据剩余时间推算，他们就是在那个时候被“影响”的。
“如果我没记错的话……”盖尔皱着眉头努力思索着：“当时我们刚刚抵达了鎏金俱乐部，然后被詹妮带去了2楼。”
“马丁很快就来和我们交接了。”
“他俩也没做什么特别的事情吧？”
“……等等！不对！”
“那杯果汁！”
……

633.第629章 他给的实在太多了！
意识到问题，盖尔顿时被惊出一身冷汗。
冬日王都街道上流淌的寒风似乎都变得冷冽了几分。
他先前的预感是正确的，所谓的“蒙格特调果汁”不是一杯果汁那么简单。
盖尔现在都没法确定它到底是不是魔药产生的效果。
回想起来，在鎏金俱乐部的时候，他和米兰达两人确实在不知不觉中受到了一定程度的影响。
比如：他们本来是打算按照万斯·沃伦先生的意思，把这笔金币给完整地取出来。
结果在马丁的劝说下，他们很快就改变了主意。
原因是他们那个时候也觉得将金币留在鎏金俱乐部里会是个更好的选择，这可是别人再想要都拿不到的宝贵资格。
米兰达当时甚至动了几分心思，收益她都想继续留在里面，毕竟投资进去的钱越多，每年能够得到的回报也会越多。
事后，他们离开鎏金俱乐部后也在热切地讨论着，要不要找个机会，借米兰达父亲万斯·沃伦的资格往里面投入更多的金币。
“我们的想法被它影响了？！”
盖尔试图仔细地进行复盘，确认那到底是自己真实的想法，还是受到影响而产生的念头。
一番回忆，盖尔却没能找到什么异样的感觉。
没有人干扰他的思考，他的思路很清晰明确，所有的想法确实都是他自己经过深思熟虑后诞生的。
越是正常，盖尔越觉得不对劲。
除了被幻象神术影响而受到欺骗的那次，【万物显秘】里提供的信息绝对真实有效。
【罪孽：贪婪】的特殊状态就那么明晃晃地挂在那里。
盖尔可不觉得这玩意真就只是好看的，没有丝毫影响。
“不行，我们得抓紧时间去跟培特碰头，我的施法材料都放在那边了。”
因为王都是个足够安全的地方，不用担心爆发战斗或者被魔物袭击什么的，所以盖尔把他储备的绝大部分施法材料都趁着先前跟培特碰头的机会，放到了蓝玫瑰旅店的套房里。
他随身携带的法师包裹里零碎的材料只能放几个简单的小魔法。
盖尔想给自己施加一个3阶的【清晰术】魔法，让自己用更加清醒的状态去思考和辨别。
……
与此同时。
奢华奥秘套房中。
培特觉得他现在也很需要【清晰术】的加持，因为他的脑子快烧了！
“嘶……”
“嘶……”
“嘶……”
房间里时不时地响起抽冷气的声音。
布兰登、多兰和兰斯洛特再加上培特和蕾娜，五人围在茶桌旁，打量着那张烫金工艺、制作的无比精美的请柬，脸上满是震撼。      这份请柬没有跟如雪片般涌来的贵族邀约混在一起，而是被蓝玫瑰旅店的侍者专门送进来的。
发出这份请柬的人，不是别人，正是卢恩·蒙格，雷亚克首富。
令几人震撼的原因是：他们看到了请柬里的内容。
除了常规的一场宴请邀约外，首富先生用了个非常简单粗暴的手段来表明他的诚意。
他往请柬里塞了一张L.G商行的存金票据。
L.G商行主要活动范围在王国西部地区，它是蒙格亲自投资建立起的一家商行，主营业务是以一个较低但稳定的价格长期收购各种大宗货品，然后转手给王都的小商行、生意人和小贩，赚取其中的差价。
存金票据署名的位置处签着“卢恩·蒙格”的名字，还盖上了印章。
按照首富先生在请柬里表达的意思，这是他出于对王国英雄的尊敬而给予的一份支持，无论培特他们是否有时间接受这份邀请，这笔金币都将归培特、米兰达和兰斯洛特三人所共有。
票据上的面额是：1000枚金币整。
……
“法克！疯了吧？！”
看清这个数字的瞬间，连培特都忍不住爆了粗口。
首富先生的手笔大到惊人。
1000枚金币是个什么概念？
足够他们三个在王都旧城区买到三套修缮保养良好、甚至能带着小花园的那种房子，自此成为优越的王都本地人，而且还能剩下不少钱，哪怕接下来完全沉迷于享乐，也够他们衣食无忧地生活到老。
若是用来招募佣兵，这笔钱可以建设起一个装备精良的百人军团，或者是素质良莠不齐，但人数能达到千人规模的民兵大军团，还是能给每名士兵都配发长矛或者圆盾的那种！
单纯用来供应职业者使用神术、魔法时消耗的材料，这也是个极其夸张的数字。
培特可以在接下来很长一段时间内，敞开了使用各种强力的魔法，而不需要担心把自己给用破产。
大部分3阶魔法施展时需要消耗的材料，其价值在12到18枚银币之间；
【奥术弹幕】这种纯粹沟通魔网利用奥术能量的“廉价魔法”比较省钱，消耗的材料大概只值几个铜板；
【清晰术】则属于“昂贵魔法”的范畴，对应材料想从市面上收购的话，释放一次的材料往往需要花费60多枚银币。
很多时候，培特和盖尔喜欢用【奥术弹幕】、【奥术飞弹】之类的魔法来战斗，并不一定是因为这道魔法好用或者威力大，而是因为它足够便宜！
【奥术飞弹】作为基础的战斗魔法，它的释放无需任何材料，属于对奥术能量最基础的应用，它理论上可以被单独归类进“免费魔法”这个类型。
总之，那些强力的魔法，光是掌握了它还不够，如果没钱的话，收集不到对应的材料，那也根本用不出来。
有许多法师喜欢在普兰蒂斯大陆四处旅行、探索各种地区，不一定是他们真的喜欢旅游，有可能只是因为他们很穷，需要靠着这种方式自力更生，亲自去采集施法所需的材料。
相比起来，不少施法者的选择则是接受贵族或是商人的雇佣。
因为他们会提供充足的佣金，让法师们买得起材料，施展他所掌握的魔法，不用他们花费时间精力去想办法赚钱。
一个强大的法师，不仅他自己要足够的强大，他的背后往往还需要站着一位强大的金主。
卢恩·蒙格作为雷亚克王国的首富，毫无疑问就是最大的金主。
光是他作为贺礼送出的金币就是个远超培特他们想象的数字。
正因如此。
对于蒙格提出的宴请邀约，培特还真有些……难以拒绝！
他给的实在太多了！！
……
五更奉上！继续放烟雾弹嘿嘿~
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

634.第630章 烫手的金币
布兰登羡慕的眼都红了。
在他看来，培特、米兰达和兰斯洛特简直什么好事都遇着了！
国王亲自发出的邀请；
进入王宫正式的觐见；
王国英雄的荣誉身份；
每一件事都是他做梦才会梦到的场景。
现在还得多加一项。
王国首富都愿意为他们送来礼物作为支持，而且出手阔绰，一上来就是1000枚金币！
这笔钱用来给一个传奇6阶战士购置装备绝对绰绰有余，能让他从头到脚连牙齿都被武装起来。
要知道，哪怕是石堡矮人们最顶尖、最优质，能当传家宝使用的那种铠甲，一整套也就300枚金币而已！
“嘶哈，嘶哈，为什么国王陛下没有对我发出邀请啊，明明我也做了很多贡献吧？”
“3阶魔物我都干掉不知道多少了，哪次战斗我都是冲在最前面的，论战绩，我不比你们差吧？”
“我好羡慕啊！”
布兰登夸张地叫着。
他没有想那么多，单纯地就是羡慕自己同伴有着如此好的运气，能够遇到这么多好事。
培特神色纠结。
事实上，他在看到这笔金币的时候就感觉有些头疼。
倘若蒙格作为贺礼给他们送出的是一些和其他贵族那样的小礼物，那样培特他们可以心安理得的收下；
或者，他送出的金币数量少一些也好，比如100枚金币，200枚金币这样的数量。
但蒙格送了整整1000金。
这个数字太夸张了。
简而言之，这钱拿起来烫手。
培特现在的警惕心很高。
他可是记得清清楚楚，在觐见都还没有正式开始的时候，他们三个受到国王邀请而抵达王都的消息就出现在了《贸易与财富》的加刊新闻上。
因此现在王都才是一副人人都在热议“王国英雄”的样子，无论去哪个酒馆都能听到有人在高谈阔论，吹着牛皮，聊些什么消灭魔物、受封贵族之类的大话。
消息流传快得不正常。
从当事人接到消息开始也才只过了1天时间，新闻就放出来了。
撰写新闻稿的人，他的消息来源是什么？
培特怀疑……不，他基本能肯定，背后一定有人在暗中推波助澜，第一时间就能得到相关消息并开始运作，让它得以快速发酵！
同样的道理。
这笔金币若是培特他们三个收下了，不出意外的话，新一期《贸易与财富》的新闻上就要多出类似“蒙格阁下设宴款待王国英雄，大力支持1000金以表崇敬”这样的标题。
对看到新闻的人来说，他们脑子里就会被刻入一个印象：
蒙格首富和英雄们关系不错。
这笔钱拿了，就代表着培特他们跟蒙格之间有了联系，他们接受了蒙格释放的善意。
万一这时候对方借此提出一些“看起来简单”的小事，希望培特他们帮忙呢？
他们帮还是不帮？
不帮，那就会被打上自私自利的标签。
严重影响他们的形象；
毕竟还是那句话，钱都拿了！
帮，倘若这件事后续会给培特他们带来麻烦呢？
那还是会被严重影响形象。      这里是王都斯塔罗什，在这里并不是简单地谁拳头大谁就能说话算话，当人口数量达到百万级规模的时候，武力的作用反倒会被社会秩序的力量无限压缩；
人们需要一个稳定、安全、和平的社会秩序，因此会共同约定：遵守秩序，谁也不许率先动用武力；
谁敢违背约定，谁就会站到所有人的对立面上。
除非有人真的能强大到直接对抗所有人，把他们给统统打服、打认怂。
别说培特他们了。
就连传奇大法师阿尔坎达斯这样的强者都做不到那种程度；
6阶法师能靠着一个威力强大、覆盖范围极广的高阶魔法消灭掉上万人，但那就是极限了。
在实力没有足够强大到能让所有人不得不听从你的要求前，那就还是得遵守当下环境的规则。
培特本能地觉得，这笔钱拿起来恐怕会很烫手。
但“不拿”其实也不会成为什么很好的选项。
如同拿了这笔金币会被留下“蒙格与英雄们关系不错”的印象一样，不拿，培特他们同样也会给人留下一种印象：
“英雄们志向高远，视财富如粪土。”
这就很容易把自己给架了起来；
他们被人捧到神坛上。
那接下来培特他们的一举一动也必须要符合这一特点，否则的话，就是“形象崩塌、跌落神坛”。
不要小看了“形象”和“声誉”带来的作用。
因为培特、米兰达和兰斯洛特现在能有如此炙手可热的人气，能在王都被这么多人关注，而且能被国王陛下寄予厚望，这些事情其实都建立在他们“英雄形象”的基础上。
真要完全论实力的话，王都里比他们三个强的人有很多很多，4阶职业者的数量很多，5阶顶级强者也有不少，甚至还有6阶传奇级别的存在。
他们无论想在王都里做什么事情，目前靠的都是这层身份的加成，而不完全是他们自己的实力。
如果培特他们的英雄形象带来的光环加成没了；
那他们在人们的眼里，其实跟普通的冒险者也就没什么区别。
这些勾心斗角层面的东西，布兰登和兰斯洛特俩人压根没考虑过；
多兰和蕾娜倒是隐隐有所察觉，只不过他们对这些东西的认知没有培特那么深入，所以目前还有些云里雾里；
培特很是纠结地盯着桌上的请柬，他在思考，到底该用什么样的方式才能比较委婉地拒绝掉这笔巨款？
沉思的功夫，奢华奥秘套房的房门被人从外面打开。
盖尔和米兰达两人急匆匆地走了进来。
刚一进来，盖尔就焦急地朝着培特几人道：
“我们有个糟糕的发现！”
“卢恩·蒙格，他弄的那个鎏金俱乐部……不对，我的意思是说，他似乎拥有着什么特殊的手段可以利用人心中的贪婪！”
“我和米兰达碰巧发现的这件事情，见鬼，他这绝对违反王国律法了吧！”
盖尔说话的同时，旁边的米兰达也动作迅速地在她的包裹里翻找出了施放【净化邪恶】神术所需的材料，吟诵祷词。
圣洁的白光洒落到盖尔身上。
可他身上剩余最后4分多钟的【罪孽：贪婪】状态并没有因此而消失！
……
晚上还有4更，稍晚一些！！

635.第631章 魔鬼在微笑
盖尔愣了下。
【净化邪恶】算是专门针对虚空污染的强大神术。
基本上，只要是与虚空、邪神、魔物有关的力量，【净化邪恶】都能完成清除。
如果释放后效果不佳，那就是剂量不够大。
只要加大用量就行。
换更多的牧师，使用更多次或者威力更强大的【净化邪恶】，最后总能把虚空的力量给清理个差不多。
但倘若这道神术完全没有生效。
那就意味着目标并没有受到虚空力量的影响。
盖尔怔怔地又仔细阅读了一遍【罪孽：贪婪】的效果描述。
“需受地狱苦刑，直至罪孽涤清，灵魂澄澈……”
“魔鬼？！”听到地狱那个单词的时候，蕾娜耳朵动了下，警觉起来：“拉斐！”
“哎~来了来了！尊贵的女士，请问您需要本魔鬼提供什么样的服务吗？”
“无论是打开通往地狱的大门，还是让那些你看不顺眼的家伙灵魂湮灭，忠诚的拉斐正随时等待着为您效劳呢！”
耳畔立马响起了一个油腔滑调的声音。
蕾娜眼角直跳。
她也不知道怎么了。
自从守卫石堡的大战结束后，魔鬼拉斐似乎换了个风格，从原本喜欢阴阳怪气嘲讽她的样子，变成现在这样，如果不是他的声音里满是调侃的意味，那话说的叫一个谄媚。
而且也不再动不动就诱惑着蕾娜拿灵魂做交换了；
相反，拉斐最近经常跟她说的话是什么地狱维度正在灵魂大减价，接下来一段时间，所有术士法术在释放时需要消耗的灵魂碎片数量都会降低10%，要不要考虑下抛弃暗影，改投魔鬼的怀抱；
诸如此类的说法。
按照先前跟拉斐打交道时的经验，蕾娜干脆无视了对方那一大堆的废话，直入正题：
“【罪孽：贪婪】是什么东西？”
“还有，地狱苦刑又是什么？”
蕾娜的思路很清晰。
盖尔和米兰达身上出现的负面状态跟虚空无关，那这事就是地狱全责，魔鬼背锅。
跟地狱有关的事情，问拉斐准没错。
蕾娜隐约听到拉斐吹了个口哨：
“啊哈，贪婪，那当然是地狱里最美妙的罪孽之一了！”
“如你所知的那样，魔鬼们以凡人灵魂中的罪孽为食，贪婪就是一种美味的食物咯。”
“七宗罪孽，它们都需要用极致的苦刑来对凡人灵魂进行折磨，如此才能从中析出美妙的罪孽。”
“不过在凡世的维度，仅凭凡人的力量可施展不出什么地狱苦刑，毕竟，那里压根就没有能让灵魂凝聚成实体的环境。”
“怎么，我的女士，你也想品尝一下贪婪罪孽的味道吗？当然，地狱的大门永远都会向你敞开，我将在自己的庄园中恭候你的到来哦。”
自动屏蔽掉拉斐的那一大堆油腔滑调的废话，蕾娜快速从中提取出有用的关键词：
地狱认定的罪孽之一；
魔鬼的食物；
在凡世维度无法被提取，因为没法让灵魂承受地狱苦刑；
“贪婪罪孽，它对灵魂会有什么影响吗？”
蕾娜有点担忧。
虽然盖尔和米兰达看起来并没有什么问题，而且那个特殊状态随着持续时间的结束已经消失不见，但蕾娜担心它会不会有些后遗症或者别的什么。
拉斐怪笑道：“嘿嘿，当然……会有的啦！”
“尊贵的女士，请允许我稍微纠正一个您认知上的误区！”
“地狱中公认的七大罪孽，它并非魔鬼的力量，而是凡人种族的的本性。”      “人类贪婪、嫉妒、暴食，更有色欲宛如洪水猛兽；”
“矮人容易暴怒，精灵天生懒惰；”
“即使是最为强大的巨龙，还有名为傲慢的罪孽在他们的灵魂中生根发芽。”
“这些罪孽可怪不得魔鬼，我们所能做到的，仅仅只是对其进行了简单的引导，让它造成的影响被稍稍放大而已。”
“比如贪婪，当它的效果被放大时，凡人将会变得难以控制自己的心中的贪欲。”
说到这里，拉斐换了种略显肃穆的语气，抑扬顿挫地吟诵道：
“汝应所知，欲求更多，罪孽如影随形。”
“警醒，凡人，若汝自视不明，罪孽已然缠身。”
蕾娜沉默了下。
她听懂拉斐的意思了。
“贪婪”这种罪孽不会像一道奥术飞弹那样对人造成实打实的伤害；
但它带来的效果是作用在灵魂、心理和思维上的。
人会因为它而导致思考受到影响。
“你们在鎏金俱乐部的时候，是不是脑子里泛起过‘这笔买卖听起来很划算’之类的念头，而且确实打起了想试图借此赚钱的主意？”
蕾娜抬头向盖尔和米兰达两人确认道。
盖尔悚然一惊。
他忽然反应过来。
如果是正常的他，应该压根不会动起什么询问的心思，因为他本能地不相信世界上有这种近乎相当于天上掉馅饼的事情。
结果他却在鎏金俱乐部里兴致十足地询问那个叫马丁的人，问出了“能否通过借钱给万斯先生来间接完成投资”这样的问题。
【罪孽：贪婪】的效果持续时间结束后，盖尔仔细地重新剖析了一遍他自己的心路历程。
在得知了所谓的“投资额度上限”时，他心中似乎还泛起了一丝贪欲，在考虑着要不要通过借钱的方式，直接把万斯先生的额度给彻底拉满，这样能获得最高的收益。
那个时候，盖尔真的发自内心地觉得这是个无比正常的想法，他甚至都琢磨起到底该找培特还是地精雨果哪个人借钱更合适了。
“蒙格特调果汁！”
“这是个局，他们故意在开始交接前让我们品尝了那杯果汁，就是为了借此激发我们心中的贪欲，让我们做出不够理智的决定！”
“难道说蒙格也是个与魔鬼签订了契约的术士，他在使用着来自魔鬼的力量？”
蕾娜转述了盖尔的问题：
“凡人也能用魔鬼的法术激发别人灵魂中的罪孽？”
拉斐罕见地沉默了片刻。
过了一小会儿，才传来他略显激动的声音：
“当然不行！”
“这是真正只属于魔鬼的力量，凡人无可染指！”
“如果你们在凡世中看到了这样的力量……只有一种可能性！”
“有一只藏在凡世维度的魔鬼，他正躲在幕后微笑！”
……
还有还有还有

636.第632章 拉斐：很急，非常急
拉斐很激动。
激动到什么程度？
“尊贵的女士，能否请您帮助您忠诚的、可怜的、老实的魔鬼拉斐一个简单的小忙！”
“那个藏在凡世维度的魔鬼！”
“找到他，然后……”
“干掉他！！！”
拉斐的声音显得无比兴奋，先前那股子油腔滑调的味道彻底消失不见。
蕾娜不动声色地在脑海中发出询问：
“为什么？”
这是她头一次见到魔鬼拉斐如此失态。
大概是因为本体一直躲在地狱里，拉斐平时总是一副有恃无恐的样子，喜欢在她耳畔巴拉巴拉念叨个没完，锐评完这个锐评那个，最近稍微收敛了一些，但又变得十分油腻。
这次他却迫不及待到露出了自己的真面目，连底线都不要了，只为了请求蕾娜的帮助。
“只要你能干掉那个家伙，你将成为我最重要的契约伙伴，我愿意和你分享一切来自地狱的力量！”
“至于灵魂碎片，我可以向你保证，接下来100年的时间里，所有地狱法术都将对你免费开放！”
拉斐越是激动，许诺出的条件越是丰厚，蕾娜越感觉不对劲。
以她对拉斐的了解。
对方向来无利不起早，给出如此丰厚的回报承诺，拉斐能从那个藏在凡世的魔鬼身上得到什么？
“你为什么想要我去干掉他？”
蕾娜冷静地重复了一遍问题。
自从在格林港因为一时冲动被骗去了那个隐秘地窟后，蕾娜就暗下决心，不管她再遇到什么事情，她必须要先保持冷静的思考。
坚决不能再被那些别人莫名其妙承诺的“未来”给冲昏了头脑。
拉斐却是犹犹豫豫地打了个哈哈：“啊……嘿嘿，原因嘛，说起来……嗯……涉及到地狱里的斗争？”
“反正我们魔鬼懂得都懂，凡人嘛，不懂也没关系。”
“你只要知道抓紧时间去把找到那个藏起来的魔鬼，把他干掉就对了！”
“抓紧时间，我亲爱的女士！”
“你是知道的，与伟大的拉斐签订契约的凡人可不止你一个，我可是已经把这个承诺告诉了我所有的契约者。”
“名额只有一个，先到先得，晚到可就没你份了哦。”
蕾娜淡淡地哦了一声：“行，我不感兴趣，那这事与我无关，你找其他契约者吧。”
她不是以退为进。
蕾娜是真的对拉斐的承诺不那么感兴趣。
因为她的主职业是个潜行者，不是术士。
不管是什么分享地狱的力量，免费释放术士的法术。
只要她不需要，那这些对她来说就毫无吸引力。
她一点也不贪心，只专注于自己想做的事情。
拉斐顿时急得声调都高了几拍：“哎！！！等等等等等！”
“我亲爱的，不不不，我尊贵的，不不，我伟大的女士，有话好说，有话好说！”      “我说，我说实话还不行嘛！我们的关系什么时候变得这么冷淡了？我们明明是亲密无间的合作伙伴呐！”
拉斐吞吞吐吐的声音在蕾娜的耳畔响起：
“我需要你去找到那个藏在凡世的魔鬼，请你帮忙干掉他的原因是……我会因此而得到一具位于凡世的、属于魔鬼的躯体。”
“那可就意味着我不用再永远待在这个糟糕的地方，我可以借助那具躯体真正降临凡世所在的维度！”
蕾娜心中一紧。
“等等，你要降临凡世？！你想干什么？！”
她的脑子里闪过几个画面。
自地狱之门中喷涌而出的硫磺烈焰焚烧着大地，灵魂哀嚎着被猖狂邪笑的拉斐攥进手中，整个普兰蒂斯大陆都化作茫茫焦土。
拉斐也察觉到了蕾娜脑海中的想法，急忙解释：“别误会！别误会！咳咳，我不是那样的魔鬼！”
“事情……是这样的。”
“地狱维度最近几百年也不怎么太平，种种原因吧，反正这里现在并不怎么安稳。”
“相比起来，凡世维度可以轻而易举地搞到大量鲜活的灵魂，现在只要是个有名有姓的魔鬼，谁不想着能找个机会去凡世捞上一笔大的！”
“但连通两界的通道……没那么好通过，魔鬼们现在只能以灵魂投影的形式降临到凡世中，根本发挥不出什么力量，更遑论将凡世收集的灵魂送回到地狱了。”
“凡世维度是凡人种族的主场，一直都是。”
“谁要是能有办法本体降临，那基本就等于拥有了用都用不完的鲜活灵魂！”
“那个躲在幕后的魔鬼，他显然也知道这一点，他是不敢明目张胆、大张旗鼓地搞事的，因为那样会让其他魔鬼彻底疯狂，大家契约的凡人都将闻风而动，只为了将他干掉，抢夺那具可供魔鬼降临的躯体！”
“所以，我尊贵的女士，请你尽管放心，即使那具躯体到了我的手上，我也不可能在凡世掀起什么灭世之类的灾难的，那对我来说，同样是自取灭亡！”
“这可是本体降临。一旦在凡世死亡，那可就真的死了！”
“我只是，嘿嘿嘿，想简单地偷偷赚上那么一点点微不足道的鲜活灵魂，让我能在地狱里过得舒服一些而已。”
拉斐一五一十地将他的想法和盘托出。
蕾娜思索了一会儿，微微摇头。
“我说实话，抱歉，拉斐，我不相信你。”
对方嘴上说得很好听，但真要说起来的话，拉斐和那个跟蒙格特调果汁有关系的魔鬼有什么区别？
答案是没区别。
拉斐的声音感觉都快急哭了：“伟大的女士，我真的没有骗你！何况，如果想找到那个躲在幕后的魔鬼，你们一定会需要我的力量的！”
“只有魔鬼最懂魔鬼，只有魔鬼才知道该怎样才能彻底杀死另一位魔鬼！”
“要怎么样才能让你相信我！请尽管开条件，我们可以交易！”
“要不这样如何？”
“我愿意在你们所信仰的神明见证下起誓，若我违背誓言，任祂处置！”
“我的话你不愿意相信，那……你们信仰的神明所降下的指引，你会相信的吧？”
……
还有还有

637.第633章 奇迹般的平衡
魔鬼真的是一个底线深不见底的种族。
没事的时候，拉斐给蕾娜留下的印象一直是优雅而阴险的存在，还带着浓浓的恶趣味。
但当魔鬼真的有求于她时，拉斐可以毫无心理压力地果断装起儿子、孙子甚至重孙子。
他真的以诺文的名义进行了一次起誓。
蕾娜在尝试着向诺文祈祷，得到了一个“可以信任”的答案后，暂且相信了拉斐的说法。
不过她只答应了对方，接下来会想办法找到那个躲在幕后的魔鬼。
她没有完全承诺会亲手干掉那个魔鬼，将他的尸体转交给拉斐。
这是建立合作的底线。
拉斐别无选择，只能捏着鼻子认了下来。
原因很简单。
别看他先前还在嘴上给蕾娜施加各种压力，强调什么“其他与自己签订契约的凡人也会得知消息，想办法找到那个魔鬼”。
实际上，拉斐自己清楚得很。
如果蕾娜和她的同伴们做不到，其他人——更没戏！
这只魔鬼可是明摆着与雷亚克王国首富卢恩·蒙格有着千丝万缕的联系。
想找到他，肯定要先过蒙格这一关。
对方可不是什么随便就能解决的普通人！
一个小有财产的商人未必强势，因为他会担惊受怕，害怕自己被匪徒拦路抢劫，害怕被贵族们以聚会为理由变相索取钱财和礼物，甚至害怕被眼红的同行雇佣潜行者杀手暗杀。
但当财富积累到一定程度，尤其是卢恩·蒙格这种程度的时候，财富本身就成为了一种极其恐怖的力量。
蕾娜光是想想就能猜到。
卢恩·蒙格仅仅是一笔“见面礼”，就能阔绰地给培特他们送来1000枚金币的巨款；
他要想雇佣些强大的战士、法师保护自己，岂不是更加轻松？
雇潜行者去刺杀他？
且不说有没有潜行者愿意接这种“拿命换钱”的委托，就算真的有杀手愿意接，人家扭过头直接背叛雇主，把信息交给卢恩·蒙格，搞不好能反手拿到双倍的酬金；
而且。
对于普通人来说珍贵的“起死回生”神迹，在阔绰的贵族和大商人眼里，还真没有那么的珍稀。
虽然他们也只有一次生命，但他们可以让自己的这条命“很难死”。
他们会想办法准备各种各样经过神术和魔法赐福加持的神奇物品和道具。
有的是能让他们在受到重大伤害前，自动被激发生效的保护屏障，随机传送，短暂庇护；
有的是会在受到严重伤害时，直接让这次攻击以替身草人之类的物品代替承担；
还有的干脆会在受到足以致命的伤势时，立刻进行强大的治愈恢复，在短短数秒内恢复到最健康的身体状态。
它们往往会以首饰、卷轴、小物件之类的样子存在，还有的更是干脆直接嵌入进身体里，与本人融为一体。
看起来弱不禁风，只要一记割喉就能将其干掉；
实际上呢？
割吧，一割一个不吱声。
十几个潜行者同时暴起进行围攻，说不定连对方最外层的保命手段都攻破不了；
矛与盾的发展总是在螺旋上升，凡人最大的智慧就是他们懂得利用自己的智慧，虽然人类在体质上跟其他种族完全没法比，但是他们会用各种各样的辅助手段来拉平甚至赶超与其他种族、与魔物间的差距。
……      蕾娜将她与拉斐交流的内容转告给了同伴们。
“简直见鬼了！”
“糟糕！”
培特和盖尔两个几乎同时扶着额头低低骂了一声，动作如出一辙。
他俩想到了同样的问题。
“本以为王都里有潜藏的邪神信仰者已经很棘手了；”
“他们跟新兴的庄园贵族扯上了关系，麻烦加倍；”
“再加上国王陛下打算顺势建立的行动军团，利益纠葛不清，事情更是复杂的不得了！”
“现在又特么告诉我们，王都里还有个躲在暗中偷偷攫取着新鲜灵魂的魔鬼？他跟卢恩·蒙格有关系？！”
“而且那魔鬼很可能已经在王都藏了60多年？还一直没被发现？！”
“他又是打算来做什么的！”
时间推算起来很简单。
“蒙格特调果汁”里有着魔鬼降下的力量，而这玩意是卢恩·蒙格白手起家赚到的第一桶金，据今已经有60多年，那个时候别说培特他们了，连他们的父母都还没出生呢！
越来越多的势力，不同立场、不同身份、不同诉求的人们被卷入其中，让事件变得愈发复杂。
培特的脸色红的都快冒蒸汽了，哪怕他已经被盖尔帮忙施加了【清晰术】辅助他进行思考和分析，面对如此复杂的局面，还是头疼地根本想不出来该从何处下手。
他们抵达王都的那一刻就已经身处漩涡之中，王宫觐见更是将他们彻底卷入了旋涡中心，他们只是现在才后知后觉地察觉到这点而已。
“诺文在上啊，我真是……考古克！”
培特还是没忍住，爆了句矮人粗口。
他无奈地吐槽道：
“不是说王都斯塔罗什是最普兰蒂斯大陆最安全的地方吗？”
“不是说这里有辉光之神的庇护？有传奇大法师？有诸神赐福吗？”
“怎么就会变成现在这个样子！考古克！”
米兰达的脸色也很震惊。
因为这几天的经历简直颠覆了她过去20多年对王都的所有印象。
这座奇迹般的巨大城市，确实堪称奇迹。
各方势力混杂其中，其中任何一件事爆发出来都很可能会酿成大祸，但它们偏偏都完美地在暗中运转着；
整个城市正以一种微妙的状态维持着诡异的平衡。
互相制约，互相警惕，互相怀疑；
最终演变出的结果就是：谁也不敢轻举妄动，谁也不敢率先发难；
反倒形成了奇迹般的安定。
但若是一不小心触动了其中的任何一个环节……
很可能会立刻打破平衡，引发连锁反应，导致所有隐于暗处的危机统统爆发。
培特他们不知道国王陛下到底是有心还是无意。
总之，肯瑞丁正试图建立的行动军团，搞不好就是打破王都斯塔罗什平衡的关键一击！
而他们几个则将成为这关键一击里最关键的一环！
……

638.第634章 完美的背锅人选
来到王都的培特一行人现在是真的头大。
他们现在有种非常无奈的感觉。
硬要说的话，他们不是不知该从何处下手，而是不敢下手！
有【返生】神术，他们现在压根不怕死，行动失败最多就是个死字，他们就当快速旅行了，连飞艇都不用坐，很快就能回到迷雾山谷或者石堡；
怕的是冒然行动导致王都内这诡异而微妙的平衡被破坏掉。
各种暗流一旦同时爆开，那可真是天崩地裂的大场面；
这个“大场面”未必会像石堡那样死很多人，但肯定会导致雷亚克王国内部出现巨大的动荡。
因为它涉及到了政治、经济，乃至军事、民生的各个层面。
王都里错综复杂的局面，正应了那句话：
“总不能真的去查吧，万一真查出了点儿什么呢？”
真要调查邪教徒，把王都里的贵族们给弄应激了，总不能把他们都给杀了祭天吧？
那来年的魔物赤潮还怎么守？
他们只是会想办法找理由逃避这份责任，但其中的绝大部分贵族在魔物赤潮来临时还是要跟国王军一起守卫边境防线的。
真要明着拒绝为国王效力，拒绝参与战斗；
国王都不用降下惩罚，光是王都市民们的舆论就可以把他们给彻底淹没，让他们社会性死亡，休想再享受到任何优渥的待遇！
培特现在也大概理解了为什么在庄园贵族法案逐渐出现它的弊病后，明明知道它有问题，肯瑞丁陛下还是要咬着牙推行下去。
因为肯瑞丁没得选。
一方面，这些人正在逐渐成为王国的负担，他们在日常生活中享受的待遇超过了正常的水平，从只有贵族之名，开始拥有贵族之实。
另一方面，雷亚克王国又确实要依赖这些人。
不然就是那句话：
“你想裁掉给他们的福利，明年汹涌的魔物赤潮你守得住吗？”
进退两难。
卡在中间，年复一年地缓慢进行着恶性循环，最后就成了如今这个样子。
卢恩·蒙格事情同样棘手的要命。
这位王国首富的势力已经蔓延到了王国中的太多领域，而且他与太多的权贵、商人、佣兵、冒险者、甚至是普通的市民、农夫有着密切的联系。
有太多人在他名下或是他投资的产业中工作，或者指望着他提供的订单。
就算真的找到了足以让他被判处刑罚的“罪证”，蒙格没了，那些与他有关的大量产业怎么办？
培特不觉得仅凭他们现在所谓“王国英雄”的身份和号召力就能让所有人都信服他们。
石堡那边可是付出了血的代价，交了上万条生命充当学费，才让培特他们拥有了足够高的名望，获得了矮人的尊重；
若是因为他们的行动可能会导致蒙格被关押、处刑，导致他名下的一系列产业陷入混乱、崩盘、破产，那些靠着蒙格提供的工作赚取薪水的人们搞不好反倒会联合起来进行阻挠。
光是想想就头皮发麻。
而且现在就有一个摆在他们面前的，不得不解决的问题。
来自贵族们礼节性的邀请他们可以拒绝，因为那些算是正常的贵族社交往来，随着请柬送来的往往就是些鲜花之类的象征性礼品，他们完全可以找个理由糊弄过去，维持着那种“摇摆不定、犹豫不决”的形象；
可卢恩·蒙格这烫手的1000枚金币是不可能糊弄的！
要么接受；
要么拒绝；
没有摇摆的空间。
……      培特和盖尔两个人不断揉着因为高速思考而头痛欲裂的脑袋，你一言我一语地讨论着。
培特：“拒绝是肯定要拒绝的，这点不用考虑。”
盖尔：“没错，若是50枚、100枚金币的话还好，1000金太多了。这已经不是简单的支持、赞助能解释的事情！”
培特；“对！过去也有做出惊人事迹，得到国王嘉奖、册封、委任的英雄，蒙格支持他们的钱财也就几十枚金币而已。”
盖尔：“有没有一种可能，我们明面上能知道的和暗地里真正发生的或许是两种情况，比如这笔金币的数量……现在应该只有我们和卢恩·蒙格知道它的数目，在我们没有做出决定前，其他人是无从得知的。”
培特眼中闪过一丝惊异，若有所思：“你的意思是……”
盖尔默契地点了下头。
俩人互相都明白了对方的意思。
这笔金币恐怕是一次试探，他们必须谨慎应对。
“要怎么才能顺理成章地拒绝掉它，不会引起蒙格的警觉。”培特摸着下巴，皱眉思考：“不管这件事情我们到底能不能解决，至少不要让它彻底激化爆发。”
在得知对方跟魔鬼有所牵连后，培特已经默认了蒙格存在问题。
术士们以前的风评极差，大部分时候把他们称作“邪教徒预备役”或者“实习邪神信仰者”也没什么问题，反正他们基本早晚都会走上成为邪教徒的不归路。
魔鬼拉斐则是个特例，这家伙似乎跟地狱里的其他魔鬼不太一样，至少到目前为止，他是个挺有契约精神，所谓的阴险狡诈只停留在“嘴上说说”阶段的奇葩魔鬼。
“你们……恐怕需要接受这份邀请，礼节方面不能留下把柄，”盖尔同样眉头紧皱，面露纠结：“到时或许可以找机会在他组织的宴会上当面表示，好意心领，但数额实在太大，问心有愧，婉拒这笔金币。”
培特沉默了下，缓缓道：
“恐怕只有这个办法能行了。”
“但万一他尝试从其他方面寻求突破呢？比如邀请我们在他那里暂住休息，我们好像并没有合适的理由拒绝？”
“一味拒绝恐怕也会引人生疑。”
盖尔也陷入了沉默。
他也想不到什么好办法。
面对这种看起来完全合乎情理的邀请，必须要有个人站出来背锅，充当那个“不讲情面”的恶人。
可培特、米兰达和兰斯洛特都没有足够的动机支撑。
“需要一个有合适理由的背锅人选……”
在培特喃喃自语的时候。
奢华奥秘套房的房门忽然被人轻轻敲响。
门外传来压低着声音的兴奋呼喊：
“嘿！培特，兰斯洛特，米兰达小姐，你们有人在吗？”
“是我，我，弗拉丁！”
“终于让我找到机会，又能溜出来啦！”
培特眼睛猛地一亮！
他好像……还真找到了个完美的背锅人选！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！！

639.第635章 好听，爱听，多说点
培特又惊又喜。
简直是瞌睡了有人送来毛毯和睡袋，在他们束手无策正为难的时候，还真出现了一位独立于王都旋涡之外的第三人！
弗拉丁·银·莫克瑞德，国王陛下唯一的儿子，王国未来的天选继承人。
别看王子殿下身份高贵，但他还没有涉足到任何的权力争斗当中，因为以他的父亲肯瑞丁大权在握，压根没给他分享自己手中的权力。
即使想要讨好他，那也只能算是对他的未来做投资，在当下无法产生任何的影响。
而且弗拉丁王子可以心安理得、顺理成章地接受或拒绝任何冲他释放的善意；
反正就算要回报这份“善意”，那也是“将来”的事情！
要等到现在的国王陛下老去，弗拉丁继位成为新的国王后，他才能真正有能力回报。
他可以大包大揽地承诺：
“等我将来继承了王位，我就封你做一步并肩王！”
“我把庇护平原划一半出来作为你的封地，你就是我未来最重要的大公爵！”
“国王军调动、委任、指挥的权力我也会和你分享！”
诸如此类的话语。
反正都是画饼。
这饼肯定要等到未来才能兑现，需要交给时间去见证。
培特他们现在最缺的就是时间！
为什么现在不敢轻易对卢恩·蒙格展开深入调查？
万一真查出点儿什么，他名下的产业连锁崩盘，这责任和后果谁来承担？
没有做好充足的准备前，以雷亚克王国现在的环境，别说蒙格是个魔鬼契约者了，就算蒙格他是个彻头彻尾的邪神信仰者，那样也没人敢轻举妄动的。
但若是给培特他们足够时间，提前在暗中做好各种产业的维稳、交接和善后工作，确保揭发蒙格后秩序依然能保证稳定。
他们动起手来绝对不会犹豫。
那些王国的新贵族也是同样的道理。
刚好，只要弗拉丁王子的高贵身份利用得当，完全可以成为一道非常好用的挡箭牌！
……
多兰急忙小跑过去，激动地打开房门。
他先前只听兰斯洛特抽空给他讲过这件事，说他们已经在私下里与弗拉丁王子见过一次面，还收到了王子送的礼物。
兰斯洛特还专门强调过，说弗拉丁王子其实跟所有人印象里的王子殿下很不一样，他……十分独特。
多兰当时听得那叫一个羡慕，王国英雄的身份让自己的朋友能把王都的名贵人物见个遍，还能跟他们打交道产生联系，这简直是他以前想都不敢想的事情。
这次有机会亲眼见到活的、真的王子殿下，而且是在私下场合里近距离接触，多兰可是相当兴奋。
刚打开门，多兰便迫不及待地猛一鞠躬，开口自我介绍道：
“殿下您好，我……”
结果，弗拉丁比他还迫不及待。
“嘿！培特，米兰达，兰斯洛特，我已经听说啦，我父亲打算委任你们在王国内组建一支行动军团？”      “军团初期的人手你们可以负责筛选？”
“要不要考虑一下我！我的实力、号召力、智慧，给我分配个百人军团不过分吧？”
“我保证能让这支军团立下赫赫战功！”
弗拉丁高兴地嚷嚷完，这才发现门边表情僵硬的多兰。
“你……呃，您好？您是哪位？”弗拉丁试探性地询问了一句。
多兰也一下子卡壳了。
他能怎么说？
人家培特、米兰达，甚至盖尔布兰登和蕾娜都能拎出一大堆亲身经历的事件来介绍自己。
可多兰要怎么介绍？
他光顾着终于能近距离接触王子殿下，被激动冲昏了头脑，忘记了他自己好像没有值得王子殿下记住的战绩。
“我……咳咳，哎嘿嘿，我……我是兰斯洛特和他们的朋友，嗯……朋友！对，关系很好的朋友，我跟兰斯洛特是在一个地方长大的！”
多兰尴尬地解释道。
多亏了他的反应足够快，说完又立马补救了几句：
“殿下，其实我觉得您刚刚说的特别有道理！您确实有足够资格统领一支百人军团！”
“千人大军可能规模稍微大了点，十人团队又配不上您的实力！”
“百人军团这个水平就刚刚好，正适合给您用来小试牛刀，相信您一定会凭此机会一鸣惊人的！”
吟游诗人出身，论起察言观色和临场应变，10个兰斯洛特绑在一起都不够1个多兰打的。
一番话说完把弗拉丁给哄得眉开眼笑，连连摆手。
“哎——过誉了过誉了！我哪有你说的那么厉害，其实我心里压力也是很大的，我觉得自己也就只有个8、9成的把握吧，还是有失败的可能性的，不能把话说得那么满！”
多兰顿时一挑大拇指，继续夸奖：
“不愧是殿下！您明明已经那么优秀而强大，还能如此谨慎，做起事来不骄不躁，厉害！佩服！！”
弗拉丁嘴角都快咧到耳朵根了：“好小子，虽然知道你是在吹捧我，但这话我确实爱听，会说你就多说点儿！”
多兰更是彩虹屁不断，各种能用的词不要钱似得往弗拉丁的身上套，恨不得把他吹的天上少有，地上绝无。
培特和盖尔两个看得一愣一愣的。
还别说。
除了对方跟兰斯洛特关系很好外，他们先前对多兰没有什么特别明确的印象。
可能是不够熟悉的原因，这趟王都之行里多兰的存在感也不怎么高，很多事情他都跟【潜行】了似得，没法参与进讨论，也没产生什么作用。
但这一次还真就成了多兰的表演现场！
他那层出不穷的夸人手法，换了培特、盖尔或者在场的其他任何一个人，别说能不能想到了，就算他们能想出来，自己也不太好意思就那么昧着本心去吹捧。
他们更偏向于务实的做法，能就是能，不能就是不能，一码归一码。
多兰的这种一副就事论事却能在胡说八道中说得头头是道的本事，还真是他独有的本领，其他人想学都学不来。
短短几分钟的时间，他和弗拉丁王子的关系已经变得无比热络！
……
晚上还有，还有，还有，还有！

640.第636章 没心机，但莽夫
“什么？蒙格组织了聚会？要邀请你们？”
靠着答应弗拉丁王子，只要组建起行动军团一定会邀请他加入，培特他们才好不容易将兴奋的弗拉丁给安抚下来。
结果一听说卢恩·蒙格发来的聚会邀请，弗拉丁又激动地嗷的叫了一嗓子。
“有热闹，我也要去！”
培特乐了。
王子殿下还真是天选背锅者，他还没详细介绍呢，对方直接就答应了，还是主动要求的。
“殿下，有件事情想和您提前商量一下。”
培特从桌上摸起那张存金票据，认真地解释道。
“我们只打算礼貌性地拜访蒙格先生，外加感谢他的这份心意，不打算在那里久留，殿下你呢？”
弗拉丁茫然：“啊？为什么不久留？”
“卢恩爷爷的庄园里面可好玩了，想玩什么都能在那里面找到，我每次有机会去那里最少也要玩上半个多月呢！”
培特无奈地挠了挠头。
从弗拉丁的反应里也能看出来，蒙格真的在这几十年的经营里将他的势力触手蔓延到了王国的各个领域，就连王子都对他印象极佳，完全不觉得蒙格首富有什么问题。
培特没法直接跟弗拉丁王子摊牌。
这个没长大的大孩子显然还沉浸在他自己的世界里，很容易热血上头。
要是跟他说了，培特生怕王子殿下一怒之下，调动起宫廷侍卫把蒙格庄园给冲了。
那样事态可就彻底没法收场了。
好在，培特难以搞定的事情，多兰刚好专业对口。
跟人打交道？在潜移默化中引导、改变他人的想法？
多兰擅长得很！
见状，多兰笑嘻嘻地凑到弗拉丁旁边，做出了一副神神秘秘的样子：
“殿下，我们急着离开，当然是因为有更加重要的事情。”
弗拉丁挑了下他俊朗的剑眉：“什么事？能告诉我吗？”
“您猜猜看，陛下为什么一定要如此关注行动军团的建立？而且还特意指出这支队伍在抵抗魔物之余，还需要参与打击消灭邪教徒的战斗。”
弗拉丁果然被勾起了兴趣：“嗯？！”
“我们现在严重怀疑，王都内部很可能有危险的邪教徒正在尝试渗透，他们试图策划一个大阴谋，恐怕打算在明年的魔物赤潮爆发时来一出里应外合的战术，配合着那些被邪神驱使的魔物，祸乱王国！”
“真的？！”弗拉丁先是浑身一激灵：“你们从哪得来的消息？！”
“难不成是我父亲告诉你们的？难怪他想要委任你们组建行动军团，可是……哎呀，我怎么不知道！他都没有告诉过我！”
弗拉丁的情绪又低落了些许。
他关注的重点不仅仅是邪教徒破坏王都的安定，还有一个重点则是：这件事他掺和不进去，他只能看着眼馋。
多兰摇了摇头：“当然不是陛下。”
“那些心怀鬼胎的家伙很善于隐藏自己，哪怕他们就从你的身边走过，就在你的日常生活中活跃，你都未必会发现他们的真实面目。”
“这些情报是我们消灭掉盘踞在石堡的邪教徒时，从他们那里搜集到的线索，这可是绝密情报！”      “我们还没来得及告诉陛下，而且，这些消息知道的人越多，泄露的可能性越大，只有真正值得信任的人才可以知道这些。”
弗拉丁闻言郑重地拍了拍多兰的肩膀，在后者疼得龇牙咧嘴的同时，深有同感地说：
“对……多兰，你说得太有道理，太对了！”
“我以前听雷杨克大哥说过，那些活得久的邪教徒就跟下水道里的老鼠似得，破坏未必有多大，但他们一定特别擅长藏匿和逃跑。”
“稍一见光，一眨眼的功夫他们就会消失不见。”
弗拉丁嘴里的雷杨克不是别人，正是现任辉光神教大主教的哈里斯·尤金的儿子，雷杨克·尤金，对方现在正在格林港担任地区主教；
“这件事确实不该被很多人知道！”
“除了我，我的父亲，还有你们觉得值得信任的人，其他人千万不要透露！我也会一起保守这个秘密！”
紧接着，弗拉丁略显期待地确认道：
“你们是不是打算接下来暗中在王都展开调查，锁定那些邪教徒的身份后，把他们给直接一网打尽！统统干掉！”
“告诉我这些，我是不是可以和你们一起行动？！”
“我们要一起做大事了对吗？”
……
培特目瞪口呆地看着在多兰一通半真半假的“忽悠”下，还真就深信不疑的王子殿下，脑子里莫名地冒出了个念头：
“难怪肯瑞丁国王这么多年都没有将一星半点的权力下放给弗拉丁王子，让他尝试治理或是统率军队。”
“就他这脑子，怕不是让人一鼓动，连辉光神教他都敢指挥着军队发起冲锋啊！”
多兰说的话里有很多是他添油加醋的内容，比如什么邪教徒暗中策划的大阴谋、比如什么藏匿的很深难以被发现，这些都是他编的。
实际情况并没那么复杂。
那些邪教徒的位置是明确的，他们跟王都的新贵族们有联系，顺着这条线调查下去，一定能查出结果；
他们也不可能搞出什么大阴谋，现在王都里这微妙的平衡，没人敢率先打破。
情况陷入僵局，仅仅是因为培特他们不知道从何下手。
可弗拉丁王子偏偏就那么相信了多兰的说法！
而且他还完美地自我脑补，把前因后果和逻辑关系也给补全了：
“难怪你们不打算在卢恩爷爷的庄园里久留！”“
“难怪你们不想接受父亲委任的行动军团！”
“我明白了，你们一定是不希望引入注目，不然不方便暗中调查！”
“这是一次隐秘行动，人数越少越好，规模越小越好，对吗？”
“从现在开始，除了你们之外，我不能再相信任何人，他们都有可能是邪教徒伪装出来的样子，你们是不是想这样告诉我，对不对！”
弗拉丁王子激动地把他的胸脯拍的砰砰响：“那我们还在等什么，抓紧时间行动起来啊！”
“需要我做什么，尽管说！”
“我愿意成为你们的战友！”
……
待会还有

641.第637章 三线行动
压根不用去专门想办法去拉弗拉丁王子上贼船。
殿下一听终于有能让他大显身手的机会，嗷嗷叫着主动要来，赶都赶不走。
有了弗拉丁的支持，不但培特他们几个有了能从蒙格庄园全身而退的办法，其他几个没有收到请柬邀请的同伴也获得了进入庄园的理由。
正常情况下，他们没有请柬进不去；
弗拉丁的身份不同。
他是王储。
“我跟卢恩爷爷的关系好的很！不就是请柬嘛，小事！”
弗拉丁是这样跟蕾娜、盖尔、布兰登还有多兰承诺的：
“卢恩爷爷说了，无论我什么时候想去那里玩都行，而且我可以随便带着朋友一起进去！”
“那边有一座特别特别棒的魔物角斗场，里面关着不少魔物，听说是卢恩爷爷花钱雇人，佣兵们费了很大力气捕获然后运输过来的！”
“那边定期会有角斗士与魔物进行真正的战斗，战斗场面特别精彩！”
“既然要邀请你们几个开宴会，肯定也会有角斗表演的！”
弗拉丁一边说着，一边手舞足蹈地比划。
“庄园守卫不认识你们没关系，他们都认识我啊！”
“只要你们跟我一起行动就好，我可以带你们在里面好好转转，参观参观！”
还真别说。
弗拉丁王子这一句话，让培特的思路忽然变得开阔起来。
因为培特意识到了一个关键的问题。
在王都斯塔罗什这个地方，实力重要吗？
重要，但也不重要。
有实力可以获得更加优渥的待遇，但不能轻易将这份代表着暴力的实力真的使用出来。
实力可以影响一个人的地位和身份，但不是决定性因素。
比如弗拉丁王子。
若是卢恩·蒙格送了弗拉丁1000枚金币，大家并不会觉得这有什么大不了的。
后者的身份是王子！
王国未来的继承人！
理论上来说，
这个王国未来都是他的。
区区1000金币算得了什么。
这就是身份地位不同带来的差异。
如果抛弃道德底线，突破伦理下限的话，培特意识到，在王都，解决问题的手段不只有实力。
身份也是一种可以被利用的资源！
他其实能用许多歪门邪道的手段。
比如干脆自杀，伪造出一个被人刺杀的场面，再留下些指向性的线索，玩栽赃陷害的脏套路。
他们现在可是王国英雄。
王国的英雄被人刺杀身亡，这事情够不够大？
足够瞬间引爆舆论，倒逼被陷害的人落入窘境。
这属于入门级，没什么技术含量。
还有更蔫坏的套路。
先自杀回迷雾山谷，现在有【塑形核心】加持返生神术，他们完全可以直接给自己换一套身体！
照着弗拉丁王子的样子重新给自己塑造一副身体出来！
虽然这种办法只能改变外表，内在的灵魂无法被一同修改，所以会被一些魔法、神术以及魔鬼的法术检测出问题。
但用来糊弄糊弄普通人肯定足够了！
培特脑子里迅速闪过了几个搞事的思路。      自己的身份不够有号召力？
换成弗拉丁王子，够不够？
如果还不够的话。
那就换成肯瑞丁陛下！
只要条件合适，在特殊的时机，这招会有大用！
意识到其中关键的培特忍不住轻轻吸了口气。
在石堡刚刚“解锁”了【塑形核心】的时候，这东西的效果很快被信徒们摸索明白，但他们压根没考虑那么多；
顶多想的是，给自己的容貌稍作修改，让自己变得颜值更高，身材更好或者更加健壮；
少数几个审美奇葩的，会把自己弄成走在路上会把小孩子吓哭的程度，顶着一张人人喊打的“邪神脸”招摇过市，很快就被直接在公共场合封杀，禁止“容貌体型突破审美下限的求知信徒在公开场合展示形象”。
当时的培特也觉得，这东西的用处就是用来让人变得好看一些。
现在换个角度想想，思路打开后，情况就不一样了！
利用得当的话，这哪是什么“塑形”核心，这分明是一块“冒名顶替”核心啊！
培特感觉他似乎隐隐找到了破除王都这一团乱麻的复杂局面的关键！
但他现在还需要一些时间、确认一些事情，才能梳理完整他的计划！
……
当日，傍晚。
培特，米兰达和兰斯洛特三人没再穿那套复杂华丽的礼服，换成了属于自己的简单朴素的衣物。
他们此行的目标不是去赴宴，而是去当面礼貌性地拒绝蒙格的“善意”。
仨人已经把理由提前串通好了。
就说自己其实没有做出那么大的贡献，那些被盛赞和夸奖的功劳，其实是他们和自己的同伴一起完成的，这是属于团体的成就，不属于他们自己。
所以这笔金币他们不能要，他们受之有愧。
刚好，这也符合了他们正犹豫不决，纠结是否要接受行动军团委任的“人设”！
一举两得。
弗拉丁王子这回不用担心溜出王宫会被人发现的问题，因为他有了个名正言顺的理由：
他要去蒙格庄园！
这是王都附近少数几个弗拉丁可以自由行动，无需提前报备的地方。
培特三人率先出发，作出一副要应邀参与宴会的样子，直奔坐落于王都新城区的蒙格庄园；
弗拉丁王子则提前离开了蓝玫瑰旅店，在王宫外不远处与盖尔、布兰登和多兰三人碰头。
他们三个这次的人设是王子殿下新认识的朋友。
至于蕾娜，她踏入【潜行】，缀在弗拉丁王子后面，保持一段距离，只会在进入庄园时，与王子一行人打个配合，混入其中。
不到万不得已，她不会现身。
暴露在明面上的潜行者几乎毫无威慑力，因为人人都会对她有所防备；
当潜行者隐匿于暗影中时，她才是那把最为锋利的刀刃。
蕾娜的目标跟培特和弗拉丁都不一样。
在确认了卢恩·蒙格与魔鬼有所关联，有一只躲在暗中的魔鬼后，蕾娜在拉斐的鼓动下，需要尽可能完整地探索蒙格庄园，寻找与魔鬼有关的蛛丝马迹。
三线出击，每个人都有各自的任务和目标。
这是一场看不见刀剑，却又处处都是刀光剑影的战斗。
表面的平静之下。
暗流在涌动！
……
真嘎了，感觉再写要猝死了，睡醒起来补2更！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：第5卷最关键的破局手段已经出现。

642.第638章 奢华庄园
新城区靠近城西码头的方向便是蒙格庄园的所在地。
当然。
以它的规模来说，将其称作一座城中之城也没有什么问题。
外围是四米多高的坚实围墙，顶端纠缠着密密麻麻的透明丝网。
这些丝网的原料来自深邃地域的一种奇异蜘蛛，它吐出的丝线在未被触碰时极难被察觉，但当有不知情者误入其中时，立马就会被坚韧而粘腻的丝线牢牢缠住。
最重要的一点是。
蛛网被触动时产生的动静将会引起那种奇异蜘蛛的注意，它会试图通过进行短暂星界穿梭的方式，将捕获的猎物送回到自己的巢穴中。
这种蜘蛛可以被饲养起来，用于监视、阻拦甚至捕获入侵者。
当然。
能把它们从深邃地域送来地面，而且饲养它所需的食物也只能从深邃地域运来，需要付出的成本也是无比高昂。
所以只有极少数场合，比如保管重要物品的库房、银行的金库、重要的藏宝室才配得上使用这种成本高昂的“保护”手段。
蒙格首富的手笔就不一样了。
如此珍稀昂贵的东西，被他直接当成了保护庄园的防御措施，在整个庄园的围墙上布置得密密麻麻。
这还只是其中最基础的一种。
看不见的，隐藏在暗中的防御手段就更多了。
庄园的主要入口外矗立着一座宏伟壮观的巨型拱门，其中镶嵌着闪闪发亮的萤石，驱散附近一片区域的夜色。
靠近地面的位置，火盆熊熊燃烧着浅蓝色的明亮火焰。
这种火焰同样源自深邃地域，名为“深寒骨火”，有着许多独特的特点，比如它的火焰温度与正常的火焰完全相反，它在燃烧时不会产生热量，相反，它会不停地吸收周围的热量，而且它只会在死尸的骨头上燃起。
忠诚严格的侍卫握着锋利的长矛分列两侧，阻止任何不怀好意的闯入者。
这场由蒙格牵头组织的聚会，虽然主角是培特、米兰达和兰斯洛特三人，但蒙格发出的邀请函范围可是囊括了大半个王都。
贵族、名媛、在王都有名有姓的商人、佣兵团团长，还有名气颇丰的冒险者，很多人都接到了蒙格的邀请，精心打扮，盛装出席。
昂贵的宝石、纹章在礼服上随处可见。
相比起来，培特他们几个就成了“姹紫嫣红中的一点绿”。
说得直白一点，蒙格庄园的守卫打扮成的样子看起来都比他们要隆重。
培特几个就跟边境来的乡巴佬似得，显得和周围的环境格格不入。
抵达庄园的主要入口时，三人硬是被守卫给拦了下来。
“实在抱歉，三位，蒙格阁下近日要招待重要的客人，如果是来寻求救济的，您可以前往港口区那边的L.G航务中心，那里会为你们一些免费的食物，还有些出卖体力的工作，报酬不多，但足够你们在王都生存下去。”
培特哭笑不得，从怀中摸出请柬。
“你误会了，我们不是来寻求帮助的，我……算了，你看邀请函吧。”
他们这身打扮是以前在幽暗森林寻找消灭魔物时常穿的，虽然做工简单，看起来不怎么好看，但胜在结实耐用。
森林里到处都是藤蔓、灌木和高草，地形狭窄又复杂，别说礼服了，有时候连战士们用于防护自身的铠甲都很难穿，因为那会严重阻碍他们的行动效率。
更何况，与魔物战斗的死亡率很高，死亡大部分时候都是被开膛破肚，甚至被打得遍体鳞伤，人死的时候，衣服基本也被彻底撕烂了，不如干脆将其当做消耗品来使用。      大部分锡兰领本地的、靠着在幽暗森林外围探索收集材料而谋生的冒险者，穿的基本都是这样一套衣服，都快堪称“工作服”了。
结果到了王都，穿着这个居然会被蒙格庄园的守卫当成来乞讨的难民！
他们几个虽然被新闻大肆宣传，但上面的描述也只有文字方面的内容，尤其是整篇新闻都侧重在了米兰达的身上。
培特和兰斯洛特两个“边境出身”的直接被一笔带过。
守卫认不出他们的脸，合情合理。
用请柬证明自己的身份时，守卫整个人都是懵逼的。
视线直愣愣地来回在邀请函和培特、米兰达和兰斯洛特三人身上打转。
“王国的英雄怎么能这么低调？！”
“该不会是假扮的吧？”
他的脑子里回荡的基本就是这样的想法。
要不是这张邀请函里附带着那张价值1000金的存金票据，他可能真的会怀疑，这三个家伙是听说了卢恩·蒙格打算召开宴会的事情，跑来混吃混喝的片子。
但L.G商会的存金票据做不得假。
身份确认无疑。
守卫整齐地弯腰鞠躬朝着三人欢迎致意：
“三位英雄，欢迎来到蒙格阁下的王都庄园！”
……
“嚯！”
走进庄园，兰斯洛特仰着头，发出震撼的惊呼。
一架体型庞大的地精飞艇正悬浮在空中，尾部的旋桨缓缓转动，充盈的庞大气囊在地面上映出了一大片阴影。
培特同样啧了一声。
“私人定制超豪华版地精飞艇”。
那是卢恩·蒙格曾经全款买下并进行修缮改造和装修的私人飞艇，这架飞艇没有固定的航线可言，它上面的船长和工程师只为蒙格一人服务。
这东西的价格不是贵不贵的问题，而是寻常人压根就没有购买它的必要，毕竟——光是买下一艘飞艇还不够，无论它是否会起飞航行，都必须定期进行保养和维护，为此所需支付的费用积累起来也是个巨大的数目。
这还只是蒙格庄园里奢华景象的一角。
除了庄园主楼外，占地面积数千平米的巨大庄园，毫不夸张地说，只要是普兰蒂斯大陆能找到的娱乐方式，这里都能找到！
一路走来。
培特如果没看错的话，他甚至在庄园里看到了一条临时搭建起的小吃夜市！
上百位制作不同种类美食、小吃的商贩被特意雇了过来，随时准备为受邀而来的宾客提供免费的小食。
只要有资格踏入这座庄园，那么所有能被看到的东西，无论吃的、喝的还是玩的，统统免费！
……
今晚还有5+1更，晚上陪朋友吃几口饭，完事后继续敲。

643.第639章 王国的贵族们
蒙格豪华庄园和王宫里的宴会厅完全是两种不同的风格。
后者更多突显着王室的尊崇和地位，一切举止都应当符合礼仪的要求；
前者……则更像是一处可以尽情娱乐的活动场所。
巨大的宴会厅中，权贵们牵着自己的女伴或男伴，优雅地握着剔透的玻璃高脚杯，里面装着颜色各异的昂贵酒水。
贵族和商人们聚集在这里，高谈阔论，纵横捭阖，聊着绝大多数普通人很可能一辈子都接触不到的话题。
“米德尔顿，最近怎么样？北境王国的航路封冻了？你的船回来了吗？”
一名身形瘦削的中年人，脸上有两个厚重的黑眼圈，穿着略显浮夸的淡绿色礼服，两个年轻貌美、本钱夸张的女伴举止得体地在两边挽着他的胳膊，保持着专业的微笑。
被称作米德尔顿的是个大腹便便、脸庞和脖子都有些发红的胖子，听到有人叫他，转过身来，看到对方后，他爽朗地哈哈笑道：“当然！财富之神保佑！今年我的运气还算不错，船队有惊无险，赶在航路封冻前的最后几天赶回来了！”
“我的船长们汇报的时候告诉我，他们返程的路上看见了好几条倒霉船刚出码头，跟北海海面上漂来的冰山撞了个正着！立马又得拖回船厂维修，来年开春解冻之前休想回斯塔罗什，老老实实待在那个雪窝窝里过冬吧！”
“那——你从北境运来的货物，提前给我搞一批呗！你知道的，年龄大了，咳咳，总是有些力不从心的。”
“为国王尽忠效力，指不定哪天就会死在战场上，虽然我很不想死，但既然这种事情没有办法的话，过好一天算一天，不能浪费每一次享受的机会呀！”
米德尔顿立马心领神会地嘿嘿怪笑起来：“我懂，我懂！要节制呀，弗朗西斯科子爵！今天晚上你又打算跟她们中的哪位共度良宵呢？”
带着厚重黑眼圈的弗朗西斯科子爵十分骄傲地一仰头：
“哪位？你也太小看我了吧？”
“我可是斯塔罗什最有雄性魅力的男人，成熟的男人当然是全都要啊！”
俩人嘎嘎怪笑起来。
旁边女伴也很配合地露出了娇媚的笑容。
类似的情景在这座富丽堂皇的宴会厅中不断上演；
贵族们谈论着各自的生意、日常，聊着其他人的八卦，谈话的功夫便敲定了几笔利润数百金币的大订单。
当然。
这次蒙格组织的聚会里，人们最关注、聊得最多的还是这场活动的主角，也就是培特、米兰达和兰斯洛特三人。
准确点儿说。
他们关注的是肯瑞丁国王计划建立的行动军团。
因为这件事才是真的和他们的切身利益相关。
“怎么说，你们觉得这事能成吗？”
“哼哼！不可能，绝对不可能！”
有位面相凶恶的贵族满不在乎地否认道：“我承认国王陛下的想法很好也很天真，但他有钱吗？”
“军团招人需要发饷，购置武器装备需要用钱，更别说日常的训练和各种战斗导致的支出了。”
“他出不起钱，他连国王军的军费都发得磕磕绊绊，还指望成立新军呢？”
“要不是有我们任劳任怨地帮助国王陛下守护边境防线，明年的东部地区肯定得遭殃！少说也得死上一半的人吧。”
“大家应该都记得庄园贵族法案没有出现前，这个国家的东部地区到底是怎样的糟烂模样吧。”
有些曾经出身东部，或者家乡距离东部地区较近，但现在已经成为“王都本地人”的贵族发出声援。
“说得对，国王陛下不可能想要看到那种场面的！”
“他想把魔物拦在王国边界之外，那就必须得依靠我们的力量！”      “只要大家都不搭理陛下的想法，他自然就会知难而退的。”
“肯瑞丁以为我们看不出来他的真实想法？”
“什么巨龙警告，说的倒是挺像那么回事，真要有更加危险的魔物，巨龙们既然都发出警告了，他们肯定也会来帮忙吧？”
“就是！就是！”
“魔法隐修会的那么多法师，他们不是对巨龙感兴趣的不行嘛，让他们一起来镇守边境防线，不比成立什么行动军团强多了？”
贵族们七嘴八舌地嚷嚷着。
有人提到了培特三个。
激进些的，直接放话出来：
“就那3个乳臭未干的小家伙？”
“年轻人就是容易被肯瑞丁几句话说得热血上头，组织统筹一只军团，怎么可能那么简单，他们搞得明白嘛？没那个能力的！”
保守些的，思考的谨慎了些：
“他们要是真答应了陛下怎么办？”
“那还不简单！”
激进派的人脸上露出不屑的笑容：“陛下委任他们的理由是什么？”
“他们是英雄？他们很厉害？”
“真要算起来的话，我们在魔物赤潮的时候干掉了那么多的魔物，四舍五入，我们也能算个王国英雄了吧？”
“如果让人们发现，这几个小家伙压根没那么厉害，陛下也绝对不敢力排众议，强行把委任的命令发给他们吧？”
其他贵族们的脸上随之露出了些许若有所思的表情。
对付恶人的时候，要用制裁坏人的办法，将其绳之以法；
经商的时候，要擅使各种不同的商战手段，对同行痛下死手，穷追猛打，赶尽杀绝；
对付英雄和圣人，同样也有着对应的办法。
条件得当的话，甚至能让他们彻底身败名裂。
有人转过头，询问最开始表示否认的那个面相凶恶的贵族：
“麦迪逊侯爵，蒙格阁下是怎么想的，他觉得行动军团……如何？”
麦迪逊侯爵脸上露出了自信满满的笑容。
“放心吧，各位。”
“如同以前那样，蒙格阁下坚定地支持着大家！”
“有关行动军团的事情，蒙格阁下接下来不会再捐赠哪怕1枚金币到王国的国库中，这就是他的态度。除非陛下彻底放弃他那愚蠢而天真的想法！。”
“今晚这场宴会便是他特意举办的，就为了试试那几个小家伙的想法！”
“不管他们有什么不同的想法，蒙格阁下会让他们认清现实的。”
……
还有5更，今晚

644.第640章 “宴会伴侣”
“哦？他们是这么说的？”
培特饶有兴趣地在瞬息信使的界面中给蕾娜回了条消息，转回头，轻声将情报共享出来。
“他们打算试探我们的想法，记得我们提前准备好的人设啊，人设可千万别崩！”
他们还没有抵达宴会厅，所以不知道那些贵族在他们出现前都说了些什么。
但他们有一位强力的潜行者同伴！
蕾娜找到了合适的机会，弗拉丁王子带着盖尔、布兰登和多兰进入庄园时，她跟着摸了进去。
没有漫无目的地乱转。
蕾娜一开始就锁定了她的目标，先直扑宴会厅，在那边尝试偷听些有用的情报。
虽然宴会厅内部有着强大的魔法法阵保护，蕾娜不敢轻易踏足其中，那会让她的【潜行】状态立刻被中断而暴露，但……如果单纯只是为了偷听，用不着进入里面。
只要能听到声音就好！
大概是以麦迪逊侯爵为首的那些庄园贵族们实在过于膨胀，说起话来压根就不带控制音量的，蕾娜仅仅隔着一堵不算厚实的墙面，就把那些家伙讨论的前因后果都听明白了。
然后果断将具体信息转给培特三人。
培特他们3个在进入庄园后被稍微耽误了一些时间，没能第一时间抵达主楼的宴会厅，因为有侍者把他们给拦了下来。
拦住他们的理由是：他们没有属于自己的男伴、女伴。
想要参与卢恩·蒙格组织的宴会，即使他们是持有邀请函的贵宾也要遵守宴会的规则，每位宾客都要有最少一位异性同伴才能入场。
这位同伴可以是同样持有邀请函的客人；
如果没有其他客人愿意成为自己的异性同伴的话，还有一个选项，那就是从蒙格庄园里提供的“宴会伴侣”里挑选自己中意的目标。
别说兰斯洛特了，培特都大开眼界，深深感慨：首富不愧是是首富！
太会玩了！
“宴会伴侣”这个词完全是个生造词，直接由“宴会”和“伴侣”两个单词的词根组合而成。
这些年轻的“宴会伴侣”都是卢恩·蒙格从整个普兰蒂斯大陆招募而来，然后对他们进行了严格而漫长的培训和调教，确保他们能完全符合客人的需求。
有幼小的；
有成熟的；
有统御气质十足的；
有呆萌娇憨的；
数十种风格任宾客挑选，包括身材、肤色、容貌、口音、年龄等等各个条件都可以让宾客根据自己的喜好和口味提出要求。
将各种需求填表整理起来交给庄园侍者后，很快就会有一位完美符合这些条件的宴会伴侣来到客人身边，主动挽起他/她的手，一同参与接下来的宴会活动。
只要是在蒙格庄园的范围内，这些由卢恩·蒙格提供的临时伴侣将会对选择她们的宾客百依百顺，除了不能杀死她们，提出多么过分的要求她们都会无条件满足。
培特是第一次听说这样的事情，他也实在不太适应跟一个完全陌不相识的人亲密接触。
更何况，这些人还是蒙格专门“培养”的。
说句不好听的。
培特信不过她们。
所以只能厚着脸皮请米兰达帮忙。
米兰达同样有类似的意思。
俩人一拍即合。
在这场宴会期间组成互相的女伴、男伴，就算符合了参与宴会的要求。
兰斯洛特傻眼了。
培特和米兰达内部解决了。
那他呢？
他总不能把自己劈成两半，自己当自己的男伴吧？      硬着头皮扫了眼那张侍者递来的需求表。
身高体重、三围数据、发色肤色，五官特点，性格类型……
各种条件丰富到琳琅满目的程度！
下面甚至还有个“特殊要求”的空白区域，供兰斯洛特自己往上添加新的要求。
就算他在上面写一句“我想要个跟初恋一样感觉的”，都能找到各方面满足条件、经过严格的培训和调教的少女。
兰斯洛特都能听到他自己咕咚咽口水的声音。
这跟让他“选妃”有什么区别？
薄薄一张纸，背后可能是成千上万个只能等着他发出召唤才能出现在她面前的少女！
如果他喜欢新鲜的，在蒙格庄园里每天换个新的“宴会伴侣”，他能换上几十年都不带重样！
兰斯洛特感觉他的心中在呐喊：
对他来说，这是需要接到卢恩·蒙格的邀请，为了参与宴会才能临时拥有的女伴；
对蒙格来说，这些女伴岂不是可以让他随时随地的尽情享受？
这位王国首富今年已经91岁了吧！
这就是他平时的生活吗？
简直太奢靡了！
“嗯……咳！”
培特意有所指的轻咳声传来。
兰斯洛特猛地晃了下脑袋，反应过来。
见鬼！
刚刚那张需求表让他差点连此行的正事都忘了，光顾着“选妃”了。
再低头看向手中的表格。
兰斯洛特发现他不知什么时候已经在上面勾选了好几个特点要求。
“胸部：越大越好√”
“声音：清甜可人√”
“身高：略低于我√”
“……”
兰斯洛特悚然一惊。
亏得他们来之前还计划得明明白白，不要被糖衣炮弹击中；
结果他连蒙格本人都还没见到呢，已经两次差点就动摇了；
第一次是看到那1000枚金币的票据，面对巨款，兰斯洛特不得不承认，他是真的心动。
他不像培特，贵族出身，衣食无忧；
也不像米兰达那样，王都出身，见过世面；
他才是真正普通人家出身的求知之神信徒，在物质的诱惑面前相当容易动摇。
第二次就是现在，面对美色的诱惑，他又一次差点没绷住自己的底线。
胡乱地在上面又勾了几个选项，兰斯洛特一咬牙，一狠心，闭着眼睛将需求表递给了侍者。
“就这样吧，快点，我们希望能快点参加宴会！”
在心中默默地吟诵了几遍求知之神诺文的名号，兰斯洛特努力地试图让自己平静下来。
无论待会来的“宴会伴侣”是个什么样的女人，他就当对方是魔物、是邪教徒，要打起十二分的警惕，坚决不能被对方击穿自己的底线！
可是……
当那位“完美符合需求”的宴会伴侣款款向兰斯洛特走来时，兰斯洛特还是震惊地瞪大了眼睛，发出了一声下意识的惊呼。
“你？！”
……
晚上还有，果子在努力！

645.第641章 偷梁换柱
不能怪兰斯洛特震惊。
培特和米兰达两人也惊讶地瞪大了眼睛。
要不是他们心理素质足够好，差点儿就跟兰斯洛特一样惊呼出声了。
虽然对方的样貌有些陌生，但那眼神中时不时流露出的冷意，干练的步伐、曲线标致的身材，让他们很快就辨认出了她的身份。
军情六处的密探！
“食指”伊芙琳！
当然。
一个更加重要的、辨别她身份的办法是直接用【万物显秘】观察她的状态。
那明晃晃的5阶潜行者字样，还有下面那一连串有关潜行、伪装方面的状态加成，跟培特他们第一次见到伊芙琳的时候对方的“样子”一模一样。
上回见到对方的时候，她戴着一个口罩样式的面罩，没能看到伊芙琳的下半张脸。
现在真正地见到伊芙琳本来的样貌，培特几人都惊了。
以对方的美色，做个需要长期甚至永远藏匿于暗影中的潜行者简直就是一种浪费，她哪怕什么都不做，站在那里便是一道靓丽的风景。
话说回来，或许也正是因为对方军情六处密探的身份，让伊芙琳有一种完全不同于她那俏丽形象的冷冽气质，更加惹人注目。
可现在的问题在于：
应该来的难道不该是“宴会伴侣”吗？
伊芙琳出现是个什么情况？！
庄园侍者微笑着对兰斯洛特介绍道：
“客人，她将完美符合您的所有需求。”
“衷心祝愿你们能在蒙格庄园度过一段愉快的时光。”
伊芙琳无愧自己的密探、特工身份，在负责接引的庄园侍者将注意力转向她时，伊芙琳整个人的气质又瞬间完成了切换。
冷艳美人秒变清甜少女，踩着白色圆头细高跟鞋，走到兰斯洛特身旁，十分暧昧地主动挽住了他的胳膊，专业的动作确保兰斯洛特能够在行走时感受到她胸前骄傲的柔软和丰满。
就连她的声音都变了。
上次见到伊芙琳的时候，她的声音稍显低沉；
这回一张嘴就是娇滴滴的绵软声线！
“尊贵的先生，您好，我叫伊芙~，请尽管吩咐我吧。”
【兰斯洛特·史密斯：什么情况？！我现在该怎么办？！】
自从跟布兰登玩到一起，兰斯洛特越来越有被前者同化的趋势。
战士一思考，诺文就发笑。
大概是因为经常激发怒气用于战斗，当怒气入脑的时候，很多战士职业者的行动容易下意识地依靠他们的战斗本能，降低“思考”部分的含量。
近身与敌人搏斗和在远处吟唱魔咒还是有区别的。
后者有充裕的时间和安全的位置去观察局势，构筑法术模型；
前者在战机稍纵即逝的环境里，根本没有去思考分析的时间，基本靠着本能做出判断。
所以越是热衷于动用怒气的战士，往往会显得越耿直、越粗线条。
兰斯洛特现在就差不多是这样。
一旦遇到突发事件，有多兰在身边，他就靠多兰帮忙分析，没多兰的话，就尽量找其他的“外置大脑”帮他出谋划策。
他不是不能思考，只是担心自己考虑事情不够全面，或是不够妥当。
【培特·奇纳尔：不知道！总之，先配合她，注意随机应变！】
多亏瞬息信使，让他们能在外人毫无察觉的情况下进行完全私密的交流。
兰斯洛特身体有些僵硬地在伊芙琳的引导下朝着宴会厅的方向走去。      培特和米兰达见状，急忙跟上。
兰斯洛特的表现并不算反常，至少是在蒙格庄园的侍者眼里，他们并不觉得有多奇怪。
他们早就见得多了。
东部边境来的乡巴佬乍一下体验到王都最高规格的服务待遇，有些震惊的反应再正常不过。
被这种程度的服务轻松拿捏的又不止兰斯洛特这一个，很多有幸获得过卢恩·蒙格邀请的人，来过一次这座庄园后一直对它念念不忘，很难说“宴会伴侣”在里面到底占了几成因素。
……
“史密斯先生。”
确保距离已经远到其他人没法再听到两人间的谈话，伊芙琳一边亲热地将身体继续靠近兰斯洛特，一边踮起脚尖，把嘴巴凑到兰斯洛特的耳边，轻声开口。
她的声线又变回了那个稍显低沉的样子。
“注意控制情绪，别激动，我是军情六处的伊芙琳。”
“听我说。”
“我负责的是在暗中保护你们的安全，但除非万不得已，我不会选择暴露自己的身份。”
“至少今夜结束前，蒙格庄园不会发现那个本应服侍你的人已经消失。”
“小心些，军情六处查探到了一些情报，这里现在并不是很安全。”
“陛下让我转告你们，他会是你们最坚实的后盾，已经准备好了相应的后手。”
“只要你们坚定立场，事后一定会得到应得的回报！”
“明日请务必留在蓝玫瑰旅店的套房中，陛下将亲自前往那里与你们见面。”
“接下来就把我当作蒙格庄园里的‘宴会伴侣’就好，我会像她们一样，配合你提出各种的要求。”
兰斯洛特大气都没敢喘一个，将伊芙琳告诉他的所有内容统统“复制粘贴”发给了培特和米兰达。
终于再次收到密探的联络，培特松了口气。
因为他们总算获得了来自国王的回应。
硬要说起来的话，这次的王都之行，培特他们属于自己跳进了这个复杂的漩涡里。
若没有跟密探伊芙琳接触，他们大可在接受完肯瑞丁的嘉奖和封赏后拍拍屁股走人，回幽暗森林继续经营自己的地盘和势力；
但他们却在国王的授意下主动掺和了进来，而且现在身处漩涡，难以脱身。
目前为止。
好处没看到多少；
危险和坏处倒是一个接一个。
一不小心就是王国动荡的连锁反应式崩盘；
一个不慎就会让自己身败名裂，社会性死亡；
在这点上，培特其实是对肯瑞丁陛下有些腹诽的。
如果抛开效忠国王的使命不谈，这件事的收益和风险差距是否有些太大了。
肯瑞丁陛下该不会是打算把他们当工具人用吧？
该不会真要全靠他们自己去解决邪教徒、魔鬼等一系列的问题吧？
现在培特倒是放心了些。
看来肯瑞丁陛下对王国中的暗流并非一无所知。
对方似乎正在下一盘大棋。
……
还有

646.第642章 魔鬼的夜宴
数百名宾客已经在宴会厅中尽情地享受着美食和音乐；
搂着自己女伴的腰肢在舞池中翩翩起舞；
与自己认识、不认识的人展开社交、扩展人脉。
培特三人在侍者恭敬的行礼中踏入蒙格庄园宴会大厅的那一刻。
先前还在演奏着欢快曲调的乐队立马奏响了《凯旋》的旋律。
音乐旋律的突然转变，成功将在场所有宾客们的注意力集中到了培特、米兰达和兰斯洛特身上。
如果目光有温度，那培特他们现在大概跟在岩浆里泡澡没什么区别。
这场宴会的规模要远超王宫中的午宴。
有资格参与午宴的只有国王陛下和那些在王都很有名望的贵族们；
至于普通市民？
哪怕是再有钱的商人，即使有钱到卢恩·蒙格这种程度，只要国王没有允许他们进入王宫，那么宫廷宴会就与他们没有任何关系。
这场在蒙格庄园中举办的欢宴则不同。
卢恩·蒙格对外界所展示的形象，一直是个慷慨好客的样子。
只要你在某一方面超出常人许多。
比如拥有高贵的身份，成为强力的职业者，做成了大规模的商业交易，或是建立起一支有名的佣兵团。
只要有足够的能力，蒙格首富便愿意与你分享他所拥有的一切物质享受。
简而言之，哪怕没有得到邀请函也能靠着“刷脸”赴宴。
有些人甚至可以带上自己的朋友、同伴一同赴宴。
因此，这场宴会的规模相当庞大。
还是那句话。
只要有资格进入蒙格庄园，这里的一切就都是免费的。
卢恩·蒙格不仅是雷亚克王国的首富。
他的这种大方到近乎无私的做派，让许多进入过蒙格庄园的人赞不绝口。
换了这片大陆上的任何一个地方，如果想要体验到类似的享受，往往要斥巨资、砸重金，有些甚至是花钱都买不到的东西；
在蒙格庄园。
这里的一切对宾客们来说就如同神明的馈赠。
一切都是免费的。
只需尽情享受，无需他们为此而支付任何的价码。
……
这场宴会的主题便是为了表达对培特、米兰达、兰斯洛特三名王国英雄的敬意和支持。
毫无疑问，主角的出现代表着这场夜宴的正式开始。
已经白发苍苍，但依然显得中气十足、面色带着健康红润的卢恩·蒙格在贴身保镖的保护下现身宴会厅的二楼，脸上带着慈祥的笑容。
先是朝着到场的宾客们缓缓地挥手致意；
随后右手抚胸，隔空朝着培特三人行了一个郑重绅士礼。
“各位。”
尽管卢恩·蒙格说话时的音量不大，但他的声音依然能在【扩音术】的加持和重重放大之下，让在场的每一个人都能清楚听到。
“没有一位又一位的英雄挺身而出，保护这个王国，就不会有我们今日的生活，更不会有今夜的这场欢宴。”
“每一位英雄都值得我，卢恩·蒙格，向他们致以最衷心的感谢和尊敬。”      “每一位英雄的出现，都值得我为此而举行一场隆重的庆祝，这代表着王国的未来依然充满着希望，我们永远不会被魔物战胜，邪神永远别想侵占这个世界！”
“敬英雄，敬我们！”
“各位，至少在今夜，让我们暂且忘掉烦恼，抛下负担，尽情享受吧！”
宴会厅中瞬间掌声雷动。
本就处在风口浪尖的培特三人，这一次更是成了焦点的焦点。
但此时的他们却只觉得浑身发寒，冷气从脚底直直地窜上头顶，从头麻到脚！
表面上看，这座奢华富丽、灯火通明，美食取之不竭用之不尽的欢宴是那么的完美，那么的令人沉醉，简直就像是曾经幻象教会那些家伙们搞出的“极乐宫廷”的现实版，甚至比那更加夸张，更加完美。
当初构建极乐宫廷的那批幻象信徒只能靠着自己浅薄的想象去构思；
他们能想到的也就是随时可供任何人享用的美食，美丽的伴侣或是用于娱乐的活动；
但真要让他们落实到细节上，比如某件礼服上的花纹纹样、衣领的裁剪方式、裙摆蕾丝的长度和尺寸，那他们就会显得错漏百出。
人永远无法想象在自己认知以外的事情。
而现实又往往比想象的更加离谱！
在培特保持着【万物显秘】的视角里。
眼前的场景根本就不是什么尽情狂欢的宴会！
恰恰相反！
这简直是一场魔鬼的饕餮盛宴！
几乎在场的所有宾客身上都能看到各种刺眼的猩红色特殊状态：
热衷于美食的客人正以一种极其浪费的方式品尝着北境王国送来的雪象肉排，他要求厨师和侍者只为他提供一块肉排里肉质最鲜嫩的那个部分，至于其他的，统统被侍者直接丢进了泔水箱里撤下。
客人的身上，【罪孽：暴食】在闪烁着明亮的红芒。
在舞池附近高谈阔论的商人们，讨论着这个冬天王都的货物行情，价格走势，时不时地聊上几句自己对行业的看法，假惺惺地给其他人提供着建议或是参考意见。
【罪孽：嫉妒】将他们心中的想法暴露得一览无遗。
有些客人急匆匆地搂着自己的男伴、女伴走向宴会厅的二楼，那里设有更加的私密空间，供人休息或是做些爱做的事情。
毫无疑问，他们正被名为【罪孽：色欲】的力量纠缠不休。
在场的许多宾客身上都有着诸如【罪孽：懒惰】和【罪孽：傲慢】之类的猩红色状态；
至于【罪孽：贪婪】就更不用说了。
培特的视线扫过宴会厅，在他所观察到的人里，就没看到身上没有这个状态的宾客！
实锤了。
如果说本来还只是严重怀疑王国首富卢恩·蒙格与魔鬼间存在着一定的联系；
那么这场狂热的欢宴便是一记结实到不能再结实的实锤！
蒙格庄园里的一切都是免费的？
真正的魔鬼早已在暗中将万物都标上了对应的价码！
更加令培特感到浑身发寒的是：
这场属于魔鬼的夜宴，居然还不是他所发现的最大麻烦！
因为这里还有更加危险的存在！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
(今晚冇了)
PS：当前欠更：20+2章，果子会努力还的，还不完剁DIO！

647.第643章 有恃无恐的邪恶
培特眼睁睁地看着，几个身上带着【邪化】状态的家伙，同样正无比自然的享受着这场宴会带来的欢愉。
对于诺文的信徒来说，“邪化”是个相当好用直观的，用于判断遭受虚空污染程度的状态。
与魔物战斗的过程当中，实打实受到的攻击就会积累名为邪化的负面状态；
接受邪神灌注的力量时，身体发生不同程度的扭曲，对应的也是不同程度的邪化；
程度包括轻微、轻度、中度、重度、严重，总共5个阶段。
轻微邪化可以靠着一段时间的休养自行散去；
轻度、中度这两个阶段便往往需要寻找辉光牧师使用神术进行驱散；
邪化积累进度达到重度就会开始出现各种异常的魔物化现象，这时候已经基本没救了，即使是诺文的信徒，往往也会选择干脆自我了断。
比起接受长期的辉光神术驱散、净化，不如直接死，换上一具干净的身体，节省时间。
严重邪化是最后一个阶段，这个状态只会在魔物的身上出现。
培特他们曾经在格林港消灭掉的血牙帮德思礼，决战时，他的状态就是“重度邪化”，即使培特他们不去强行干掉他，很快他应该也会被危险而疯狂的邪神力量给彻底转化成一头魔物。
锡兰女伯爵身上曾经也出现过轻度邪化的状态，那是无上真理教会的邪教徒影响导致的；
石堡的那名神秘的使者，她的邪化状态跟德思礼差不多，同样是“重度邪化”状态，别的不提，就光她皮肤上那些密密麻麻睁开的眼球，就不像个正常凡人种族的样子。
“邪化”程度不能直接作为寻找邪教徒的标准，因为单纯地与魔物战斗、靠近了遭受邪神污染的物品也有可能受到一定程度的邪化影响；
没法一刀切，需要自己进行判断。
但邪教徒们一定都会被“邪化”，尤其是“重度邪化”的家伙。
宴会厅中看到的宾客当中，有好几个衣着华丽的贵族身上明目张胆地带着黑色的“中度邪化”负面状态！
受到这几个“污染源”的影响，他们所过之处，附近的其他人身上也会被挂上短暂的“轻微邪化”状态。
更加令培特感到离谱的是：
就在那些带着邪化状态的贵族旁边不远处，一位礼服上戴着辉光神教徽章的中年教士就那样热络地搂着女伴的腰肢，高兴地和对方交谈着些什么。
对近在咫尺的虚空污染携带者视若无睹。
“这个世界到底怎么了？！”
大概是因为前面已经遭受了太多震撼，所以培特这次没有大受震撼，但他依然无比难以理解！
不是说邪教徒就像下水道里的老鼠见不得光吗？
不是说他们哪怕被发现，只要一不留神就会又逃走失踪吗？
那眼前的这些人算怎么回事！
他们就不怕自己的问题被发现，他们就不怕污染积累、失去理智恶堕魔物？
转而一想，培特差点儿气笑。
他们还真不怕。
辉光神教的教士都在旁边了，也没觉得那几个家伙有问题。
那他们还有什么好怕的？
“中度邪化”带来的影响没到特别严重的程度，不会在身体上出现什么明显被污染、扭曲的痕迹。
只要他们不说，辉光神教的人也没觉得有问题。
那么除了诺文的信徒之外，其他人还真看不出来这些人到底有什么问题！
其他人顶多会隐约觉得靠近他们时，精神会变得稍显昏沉；
但这种感觉并不明显，很多人会下意识地觉得这只是种错觉。
粗心一些的话，可能干脆都意识不到这种变化，很难联想到虚空污染上面。
……
“很好，完美。”
“魔鬼，邪神，贵族，教会，还有大商人，这下要素齐全了。”      培特不动声色地将消息发送给同伴们。
米兰达同样难以置信：“这还是我认识的王都吗？！辉光神教在干嘛？！”
邪神污染者、魔鬼契约者与辉光信仰者可以同处一室，甚至其乐融融。
这场面，若不是亲眼所见，米兰达觉得她说出去了都没人敢信！
“要我说，长痛不如短痛，干脆直接摊牌毁灭了得了，破而后立。”兰斯洛特已经大脑过载，放弃思考，给出了一个激进的解决方案：“石堡不就是那么做的嘛，虽然死了很多矮人，但至少他们把内部潜伏的邪教徒毒瘤都给拔除掉了。”
“呵呵……我想，不出意外的话，摊牌只会害死我们自己。”
“这里可是王都，而且是蒙格庄园。”
培特的讯息里带着意味深长的意思。
“是不是这样，等我一试便知。”
他主动带着米兰达朝那几个身上带有【轻度邪化】状态的贵族走去。
刚刚靠近对方，培特还没来得及开口，对方也注意到了培特，脸上带着轻松的笑容，主动招呼起了培特：
“阁下，敬你一杯！”
举杯微微示意。
看对方那神态自若的样子，仿佛有恃无恐，根本不担心自己受到虚空污染的事情。
培特同样举了下他手中的高脚杯，暗红色的酒液在明亮的灯光中摇晃着。
“我对王都的情况不太熟悉，阁下是？”
先前主动朝培特示意的贵族脸上的笑容依然很轻松：
“刚来王都是吗？很正常，王都毕竟有太多太多人了，哪怕是我这样的多年生活在王都的本地人都不敢说能认识这间宴会厅里所有的人，王都永远不缺向往者和新面孔。”
“麦迪逊，辉光历984年得到陛下册封，王国侯爵。”
培特脸上露出几分恰到好处的谨慎：“我有点担心，如果有心怀鬼胎的家伙混了进来怎么办？”
表达完自己的担忧，培特又立马补充道：“阁下应该知道，我来自锡兰领，那地方可不像王都这样安定，时刻保持警惕是每个人都要学的必修课。”
随后若无其事地询问：
“或许该请几位优秀的辉光教士，用神术检查一下这里的情况？”
麦迪逊的眼睛微眯，这让他脸上维持着的笑容显得有几分怪异。
“先生，看来你们果然对王都的情况不够了解。”
“【探测邪恶】之类的神术可不能作为什么万能的依仗。”
“比如在蒙格阁下的庄园里，它可是一定会出现‘误判’现象的。”
……
晚上还有还有还有还有

648.第644章 可控污染？
麦迪逊侯爵眯着眼，身上散发的气场让培特本能地感觉有些不舒服。
“特伦斯教士，有空吗？有些事情需要请教下您！”
培特眼睁睁地看着对方大方地朝着那位正跟女伴说着悄悄话的辉光教士招呼了声。
叫做特伦斯的辉光神教教士闻言，无奈地亲吻了下旁边女伴的脸颊。
培特隐约听到对方似乎说了句什么“亲爱的稍等我一下”之类的话。
特伦斯走到培特和麦迪逊侯爵身边，熟稔地和两人碰了下杯。
“麦迪逊侯，找我什么事？”
“呵呵……”麦迪逊侯爵意味深长地笑着，解释道：“我们的英雄可能是刚刚从与魔物对抗的战场上离开，他的神经有些过度敏感，现在应该需要有一位正统的辉光教士，来指引下迷茫的人们。”
“比如说，奇纳尔先生不是很能理解，为什么蒙格庄园里不需要进行【探测邪恶】的神术检测。”
特伦斯教士脸上随之露出恍然的表情。
“原来如此，我明白了。”
他朝天花板的方向指了指，示意培特他们抬头向上看。
宴会厅中心位置的天花板上，十几颗淡灰色的圆球，每个都有拳头大小，被各自放置在透明的水晶方块中，用着金银色的丝线悬挂在半空中。
这些圆球不像灯具那样会发出光芒，本身的体积也并不怎么大，所以很容易被人给忽略掉。
要不是特伦斯专门提醒了培特，他还真没注意到。
“看到它们了吗？”特伦斯教士询问道。
培特视线一凝。
他用【万物显秘】去观察，能看到那些淡灰色的圆球有个独特的名字：
“狂热心核。”
有关这件物品的描述介绍只有一句话：
“已被虚空污染扭曲，无法显示。”
这代表着那些淡灰色的圆球都是遭到虚空力量污染，而且没有完全被辉光神术净化的物品！
特伦斯教士神色十分轻松，丝毫不见紧张：
“先生，不必紧张，放心，它们很安全。”
“我知道，在边境你们对待与邪神有关的事物都很谨慎，只要是被污染的东西就必须要得到净化，听说边境那边每年都要有一半以上的战利品直接被焚烧销毁，以防虚空的污染扩散。”
“那样做是对的，但其实也是很浪费的。”
特伦斯教士耐心地向培特他们进行解释：
“比如上面挂的那些，我们现在将它称为【狂热心核】。”
“从一些类人形魔物的心脏中有机会找到它们的原型。”
“如果将其完全净化的话，它会变成灰白色的块状粉末，成为释放【清晰术】的魔法材料。”
培特愣了下。
他在猎杀魔物的时候也收集到过特伦斯教士提到的原料，但有关魔物材料加工方面的知识他不懂，平时都是直接将原料交给专门负责加工、净化的信徒，他们会用金币或是天命点数收购。
“没有完全被净化的材料，虽然它依然带有微弱的污染性，但只要使用得当，这些污染会在你远离后很快就彻底消散掉。”
“【狂热心核】的‘污染’生效范围内，它会让人们的精神更加清醒而亢奋。”
“当污染程度变得严重时，效果会从亢奋变成癫狂。”
“不过那需要长期靠近它，大约几个月甚至几年的时间才能产生明显的效果。”      “如果像这场宴会一样，只是短暂停留几天的话，毫无疑问，它能带来的正面效果远大于它可能造成的危害。”
特伦斯说完，在胸前快速画了个圆形。
这代表向辉光之神祈祷的动作。
“赞美辉光。请放心，即使真的出现了意外情况，我们也可以随时用神术完成净化，不会出现任何无法控制的严重后果。”
米兰达听的眉头紧皱。
这跟她曾经接受的那些记录在典籍上的，有关辉光信徒的教义可以说是背道而驰。
圣教军的使命就是与一切的邪神、邪神造物势不两立。
面对敌人，将它们彻底消灭、净化是圣教军唯一的选项，米兰达一直也是这样做的。
哪怕是魔物尸体，在收集完对应的材料后，米兰达都恨不得让盖尔帮忙搓一团火焰出来把它给烧个干干净净，绝对不会留下任何隐患。
她很难相信，一位正经的辉光神教教士，居然会说出“魔物材料”不用被完全净化，可以反过来利用虚空的污染力量这种话。
米兰达用力摇头，冷静地背诵道：“辉光教义，第2篇章，第7段。”
“虚空之敌，永世对立。”
“凡世不容邪神之物留存，主赐伟力，我等终将为主净化世间。”
按照辉光教义里面的教条，特伦斯教士的说法严格来讲得算渎神。
特伦斯却满脸轻松，用一副过来人的口吻向米兰达解释：
“孩子，你的信仰虔诚而坚定，这没有错。”
“但教义这种东西是前人先驱们总结而成，反映的是他们那个时代的糟糕境况。”
“世界并非一成不变，比如很多近百年来降下的、新的辉光神术，前人们所在的时代里压根没有，这又如何用教义来解释？”
“教义不应该是死板教条，当我们发现了更好的办法时，应当让主的教义与时俱进，而不是抱着过去的典籍不放。”
“如果你觉得这样做不对，那我问你，孩子。”
“主为何没有对我等降下惩戒？为何没有收回对我等的赐福呢？”
说着，特伦斯抚摸着他胸前的辉光神教徽章，吟诵祷词，抬手给米兰达释放了一道【神言术：盾】。
这证明他依然能够正常地使用辉光神术。
他还是能得到辉光之神赐福的信徒。
米兰达表情一滞。
她还真不知道要如何去反驳对方。
特伦斯教士摊手：“因为【狂热心核】就放置在宴会厅中，在这里使用【探测邪恶】进行检查，神术的力量自然会警告我们，这里存在着虚空的污染力量。”
“可这已经是一份完全可控的污染。”
“所谓的警告显然是一份死板而苛刻的误判。”
“至少在王都，神术的警告现在应当仅作为参考，我们真正要做的是用自己的眼睛、自己的智慧去进行更加细致的甄别和判断。”
“我们信仰辉光之主、赞美着祂的力量和恩赐，但我们其实不需要完全盲从于祂的严苛标准。”
“你说呢，孩子？”
……
今晚应该冇了T-T
晚上电脑突然出了点故障，开不了机，修了半天电脑才好

649.第645章 查询辉光之神状态
特伦斯教士的说法有问题吗？
如果仅从原理上来讲，这样做确实是可行的。
虚空的力量本身也是一种力量，比如绝大部分魔物都压根不用正常进食，因为它们体内会长出一种怪异的“器官”，可以将充满污染性的虚空力量转化成供应魔物活动的能量。
这个效果其实跟魔法里【造餐术】制造的魔法圆面包很像。
区别在于前者是将虚空力量转化，后者则是用奥术能量实现相同的效果。
如果将虚空造成的污染控制在可控的范围内，它或许确实能提供一些魔法、神术难以实现的效果。
培特对特伦斯教士这番话是越听越耳熟，总觉得他好像在哪里听说过。
仔细一琢磨，培特反应过来了。
“污染可以被控制，被利用。”
“虚空的力量虽然危险，但只要利用得当，它也能成为助力。”
这说法跟无上真理教会的那个使者所宣扬的理念似乎如出一辙！
无上真理教会的邪教徒好像也是这么说的！
使者自称他们获得了邪神赐予的力量，那份力量能让他们在被虚空污染的同时留有足够的理智和思维，甚至能通过主动接纳邪神神力的方式，获取对那些没有脑子、没有理智的魔物们的控制权。
这番话乍一听起来很让人心动。
不用再担心被转化成魔物，甚至可以很快结束魔物赤潮的灾难，因为魔物可以被控制。
实际上呢？
那份被赐予的力量让使者变得人不人鬼不鬼，看起来跟魔物已经没多少差别；
而且所谓的控制魔物，靠的也是近似献祭之类的方式，需要大量的牺牲者来供养。
王都这边的情况，同样相当于在宣扬着“虚空污染可控论”，手段要稍微温和一些，没有直接让凡人用自己的身体去接受邪神的力量被转化，而是将散发着污染的物品拿来利用。
培特很快就意识到了这样做最大的弱点：
“我不明白，如果这些东西被人利用怎么办？”
“那些信仰邪神的疯子，最喜欢的就是用一些散发着污染性的物品来组织献祭、呼唤降临仪式，这会让他们事半功倍，或者他们人为地向里面灌注更多的虚空力量呢？”
“特伦斯教士，你也承认了，使用这些东西后，用【探测邪恶】来确认是否有邪教徒在暗中藏匿的这个方法就不再可靠。”
“你们怎么就敢保证王都万无一失，没有任何邪神信仰者渗透进来？”
“一旦被他们抓住机会，很可能会酿成巨大的灾难。”
特伦斯教士闻言，脸色微微有些不快。
他瞥了培特一眼。
“先生，在辉光之道的修行上，我比你走得更远，对辉光的教义理解也更加深刻。”
“王都有强大的圣教军在日夜不停地镇守和保护，他们个个都是身经百战的虔诚战士，我相信他们在调查和清剿邪教徒方面，经验也一定比你我更加丰富。”
“光是今年，圣教军已经在王都揪出了200多批信仰邪神的邪教徒，发现并处理了2000多件可能会招致虚空污染的危险物品。”
“王都和过去一样的安全，甚至比过去更加安全。”
“有强大的辉光神教庇护，没有邪神信仰者可以在这里造成破坏，更别提利用这些被严格管控的特殊物品。”      “蒙格庄园里随时有辉光神教的教士，比如我，还有其他人，有我们保护这这里，哪怕不用【探测邪恶】这种死板而苛刻的神术进行判断，邪教徒们也一样没法渗透进来！”
培特很是费了一番努力，才把心中的火气给暂且压下。
他不知道特伦斯教士的话语到底有几分是出自真心？
现实情况是——特么的跟邪教徒有染，甚至可能就是邪教徒本人的麦迪逊侯爵就那么大摇大摆地站在特伦斯教士身边，结果对方却完全不带怀疑的！
你管这叫“邪教徒没法渗透进来”？
你管这叫“王都和过去一样的安全”？
培特很烦躁，因为他意识到，当这些虚空污染的物品被“合理化”后，真正的邪恶便有了在它的掩饰下潜藏的空间。
往常最好用的【探测邪恶】会被认定为“误判”。
直接出手攻击对方？
对方的实力可不是作假的，哪怕麦迪逊侯爵是邪教徒，他同时也是个有5阶实力的职业者！
邪恶就在自己面前，甚至都快骑到脸上来了，而培特却没有合适的手段去直接揭穿麦迪逊侯爵身上存在的问题！
……
“不是，这对吗？”
诺文也对蒙格庄园中的情况十分不理解！
他不理解的地方不在凡人的层面，而在神明的层面。
麦迪逊侯爵身上已经有了一定程度的虚空污染，这代表着对方绝对与王都潜藏的邪教徒有脱不开的干系。
凡人看不出来，情有可原。
毕竟邪教徒不会跑到外面吆喝嚷嚷自己的邪教徒身份。
可在神明面前，麦迪逊侯爵的状态是一目了然的啊！
培特用【万物显秘】所看到的信息，其实是诺文用【神之眼】的神明视角获取的信息。
诺文能看出问题；
幻象女神瑞斯蒂如果向祂的信仰者投下注视的话，祂也能顺利看出问题。
这大概算是神明的一种权能。
那么，同样的道理，辉光之神纳瓦尔应该也能看出来吧？！
祂都降下了【探测邪恶】这样的神术，显然是能够分辨出正常状态和虚空污染的。
邪教徒现在都走到辉光神教的教士面前了，结果辉光之神却无动于衷？
别说降下神谕指引祂的信徒，也就是特伦斯教士去消灭对方了，祂甚至连个警告之类提醒都没降下。
诺文哪怕再怎么放手任由信徒们去自己折腾、自己决策，在遇到邪教徒的时候，诺文也会在第一时间给出指示，标记对方的身份来提醒自己的信徒。
可辉光之神没有那么做。
诺文简直百思不得其解。
“辉光之神到底在干嘛？”
“祂到底在想什么？”
“查询辉光之神状态！”
……

650.第646章 关键先生
培特沉吟着思考了一会儿，语气稍稍放松了一点儿。
“好吧，或许……特伦斯教士你说得也有道理。”
“你知道的，我们来自边境，那边对邪教徒、魔物和各种与邪神有关的东西，给予再多的警惕也不为过，不是吗？”
这里是蒙格庄园，培特没法直接动手，动手也未必打得过。
比起直接跟对方撕破脸，不如先暂退一步，留出周旋的空间。
此行的收获已经不小，至少让培特他们有了一个明确的目标——麦迪逊侯爵。
【万物显秘】这种在无声无息中就能把对方的底裤是什么颜色都能扒的干干净净的强大“神术”，在调查和收集情报的时候简直跟作弊没什么区别。
只要凝神盯着对方看上几眼，各种信息就一目了然。
谁是邪教徒，谁是受到影响的受害者，谁是正常人，全都看得清清楚楚。
接下来只要揪着麦迪逊侯爵这条线继续追查下去，十有八九就能找到那些潜藏在王都贵族中的邪神信仰者。
“不过我还是有点好奇。”培特话锋一转，询问道：“是谁想到的，可以利用这些依然存在着轻微虚空污染的东西？”
“这好像是最近才出现的新东西吧？”
特伦斯教士哈哈一笑。
“当然，这些确实是新事物。准确来说，它们从被投入使用到今天应该还不到3年时间。”
“想到这个办法的人，远在天边，近在眼前。”
“他就是这座庄园的主人，卢恩·蒙格阁下。”
“最开始的时候，我们也觉得他所描述的这种构想太过危险，虚空的污染很容易成为大麻烦。”
“但经过大主教哈里斯·尤金带人进行的一番测试和研究，大家也发现了，这是一个看似危险、实则很安全的办法。”
“污染带来的后果完全可控，只要有我们这些尽心尽力的教士负责检查和保护，这些东西能够带来的益处已经超过了使用它们的风险。”
培特心中一动。
他同样也受到了【狂热心核】的影响，现在思路更加清晰，头脑亢奋而思维敏捷。
又是卢恩·蒙格！
还是卢恩·蒙格！
自从来到王都，桩桩件件的事情，总跟这位雷亚克王国的首富阁下脱不了干系！
别看他的存在感不高，平时对王国治理相关的权力和成为强大的职业者都不怎么感兴趣，看起来只会热衷于为自己赚取更多的财富，以及用各种各样的方式进行享受。
但若是深入探究王都里发生的各种事情。
这些事情的背后，无一例外，都跟首富阁下有着隐隐约约、千丝万缕的联系！
一次两次可能是巧合；
可倘若次次如此？
培特很难相信世界上有这么凑巧的事情！
每回跟邪教徒有关的事情都有你的身影。
你还说你不是邪教徒？！
……
“女士先生们。”
一位侍者的声音打断了培特的思考。
“蒙格大人想和你们喝一杯，请问，你们现在有时间吗？”
说蒙格，蒙格就到。      对方主动向培特、米兰达和兰斯洛特发出了邀请！
培特顺手将手里的高脚杯放到另一位侍者的托盘里，简单整理了下衣角：“当然，请带我们去吧。”
他们没有拒绝卢恩·蒙格邀请的理由。
而且他们本来也打算要找机会与蒙格见上一面。
现在机会直接来到了他们的眼前。
培特更不可能放过！
来到蒙格庄园前，培特没想到会看到如此群魔乱舞的糜烂场面，他们当时的想法还只是找个机会委婉拒绝掉蒙格·卢恩的“好意”，尽量不和这位首富阁下扯上太多关联。
魔鬼的事情顶多算个“支线任务”，毕竟连拉斐都说了，凡世维度的魔鬼是不敢大张旗鼓地搞事的，因为魔鬼在那里死亡就是无法复活的真正湮灭，对精明又自私的魔鬼来说，他们不会做这种风险极高的事情。
但当事情开始与虚空、邪神和邪教徒扯上关联，尤其是能从中隐约看出无上真理教会痕迹的时候。
培特的想法就产生了微妙的变化。
他们在蒙格庄园里不能直接撕破脸出手，对他们来说是一种限制。
同样地，那些藏于暗中的邪恶也不得不遵守这份限制。
这就让他们敢放心地好好探一探卢恩·蒙格的虚实。
这与石堡的情况相反。
那个时候，无上真理教会的邪教徒们已经可以肆无忌惮地搞出转化、献祭之类的事情，仗着他们渗透了九大氏族，很多事情掩饰都不带掩饰的。
那么诺文的信徒也可以使用同等的暴力手段，直接通过猎杀、突袭、围剿的办法把他们统统干掉。
反正在他们仪式现场的证据一抓一大把，要多少有多少，根本不用担心杀错目标的问题。
王都斯塔罗什则更像是一场黑暗森林里的猎人游戏。
每个人都是一位带枪的猎人。
先被发现的猎人会被干掉。
这里的邪教徒潜藏的更深，他们的“把柄”不像石堡那样摆在明面上，相反，他们很隐蔽。
隐蔽到培特他们都找不到该如何下手去揭发他们。
抢先撕破脸干掉他们？
对方的实力本就比培特他们更强。
如果卢恩·蒙格真的跟邪教徒有关，那他能动用的力量会更加夸张，富可敌国可不是开玩笑的。
没有足够证明对方的邪神信仰、没有能把对方钉死在火刑架上的证据，一场战斗下来，就好像是在猎人游戏中毫无目的地开了一枪。
那样只会暴露自己的位置，让自己陷入不清不白的境地。
邪神信仰者完全可以借此给培特他们猛泼脏水，栽赃陷害。
在这场危险的猎人游戏中。
培特他们现在可以做的，就是用一个摆在明面上的身份去打探收集更多的信息，从这些信息中找到足以把对方干掉的关键证据。
同时尽可能地掩护好自己的真实目的，不要被对方抢在自己前面发现问题。
想要做到这些。
与卢恩·蒙格的近距离接触就是必不可少的一步！
……
晚上还有，还有，还有

651.第647章 见蒙格
在侍者的引领下，沿着宴会厅旁侧的水晶旋转楼梯走上二楼。
在边境地区会被当做奢侈装饰品的手工针织毛毯，上面有着漂亮的几何图形和花纹，在这里被直接铺在了地上充当供人踩踏的地毯。
宽敞走廊的两侧是长明的魔法灯具，美轮美奂的玻璃灯具内部，法阵上方凝聚而出的悬浮光球散发着皎洁的白色光芒。
夜幕降临时，它们就会释放明光，将庄园内的建筑照得金碧辉煌。
哪怕在王都，法师的数量依然不多，魔法对绝大多数普通市民来说依然属于可望不可即的奢侈品。
但在蒙格庄园里，魔法的痕迹随处可见。
魔法灯具的背后意味着定期维护的施法者。
米兰达压低声音，轻声朝培特和兰斯洛特介绍：“我以前在王都的时候，听说光是蒙格先生雇佣帮助维护他的庄园运转的法师，集结起来都足够凑出一个百人规模的法师团了。”
培特忍不住轻啧了一声。
供养一名法师是很费钱的。
别看法师施展起魔法潇洒无比，不用像战士那样冒着危险贴身搏斗，不用像游侠那样苦练箭术，但法师们背后搞不好要拼命打工，为了购买那些“昂贵魔法”的施法材料！
这一点全大陆通用，包括诺文的信徒们，有不少人明明攒够了天命点数，兑换了强大的魔法，结果用不出来。
原因很简单。
施法材料买不起。
消灭一只危险的3阶魔物，运气好的话，从它的身上可以找到价值十几银的素材，一个队伍平分收入，到手大概就是几枚银币。
若是为了消灭它而使用了一个材料成本在15银左右的魔法，那就等于血亏！
猎杀了半天魔物，结果把自己给杀破产了，这谁受得了？
强大的法师背后一定有强大的金主，或者他本人就是个家底丰厚的富豪。
比如大法师阿尔坎达斯，他的背后其实是雷亚克王室的支持。
首席宫廷法师，国王陛下的魔法顾问这些身份不是白拿的，在雷亚克王室需要他时，阿尔坎达斯会出手帮助国王陛下。
为此，他每年都能从王室里拿到数千枚金币的报酬。
供养一个完整的法师团，目前的雷亚克王国内只有王室、两名大公爵，以及卢恩·蒙格能够做到。
前三者靠的是整个王国征缴的税金支撑；
卢恩·蒙格靠的则完全是他自己的财力。
富可敌国用在他的身上真的是一个陈述句，而非夸张的说法。
这样一位手里掌握着巨额财富的91岁老人，从外表看起来依然十分的健康。
除了那满头白发之外，在卢恩·蒙格的脸上看不到多少老人应该出现的皱纹，老年斑，或是其他被岁月侵蚀留下的痕迹。
面色红润，皮肤充满光泽，身体强壮，在培特、米兰达和兰斯洛特到来时，他甚至能利落地起身走来与三人依次握手以表示欢迎。
王都里有不少关于卢恩·蒙格的桃色新闻，比如91岁的他现在依然能夜御数女，面对“车轮战”的压力而不落下风。
值得一提的是，在得知卢恩·蒙格的邀请后，“食指”伊芙琳跟兰斯洛特串了下供，以兰斯洛特不好意思为由，伊芙琳没有一起上楼，她在尽可能地避免暴露在蒙格面前。
已经无比年迈的卢恩·蒙格能够拥有如此健康的身体，原因还是那俩字：      “有钱。”
靠着定期请动辉光神教的牧师来给自己使用神术调养身体，能够让他的身体长期维持在30到40岁的壮年状态。
虽然这种神术调养只要中断一段时间，他的身体就会快速衰老成91岁应该有的样子。
但是他有钱到能够长期维持调养，在神术的效果结束后，立马释放新的神术进行衔接，如此一来，就能实现类似于青春永驻的效果。
当然。
这样做能够改变的也只有他的身体，至于灵魂层面的“衰老”依然是个无解的问题。
现在有很多人都在猜测，卢恩·蒙格大限将至，他很可能会在未来几年的某一天里彻底寿终正寝，前往财富之神的神国开始新的生活。
王都里甚至有赌场开了以他的“大限之日”为条件的盘口。
可供下注的时间区间包括：1年，2年，3年，5年，10年和10年以上。
目前赔率最低的选项是“5-10年”，大部分人都比较倾向于，即使卢恩·蒙格再怎么保养自己的身体，他也很难活到100岁以上。
这项盘口甚至吸引到了蒙格本人的关注，他还饶有兴趣地在“10年以上”这个选项象征性地下注了100金。
“如果我真的能活到100岁以后，那这100枚金币或许会是我这辈子做过收益最高的一笔投资，”卢恩·蒙格当时风趣地解释道：“虽然它没能给我赚回哪怕1个铜板，但寿命对我来说才是最珍贵的东西。”
有的人是越老越糊涂，年纪大了、记性开始变差，脑子也不再清晰，思维也开始变得迟钝；
有的人则恰好相反。
越老越精，越老越贼。
蒙格毫无疑问属于后者。
先是热情地招呼着培特三人，表示可以在宴会厅二楼这座的房间里随便参观。
数百平米的宽敞房间，奢华的家具、精致的陈设和摆件，罕见的雕塑、标本、宝石、武器，房间里每一处地面都铺上了温暖舒适的手织地毯；
推开分隔空间的房门，属于卧室的房间里摆着一张可供多人同时在上面运动或休息的温暖水床，昂贵到价格堪比黄金的真丝床垫，光是这张床或许就能在王都里买下一套带花园的房子；
房间的角落里还摆着一台地精生产制造的音乐播放机，只要将特殊的“音乐播片”插进去，它就能自动演奏出美妙的乐声助兴；
还有几个明显是给不同职业的职业者准备的特殊房间。
供战士磨炼战技的练习场，训练假人用得都是最好的盾牌上才会包裹的皮层，抵抗攻击的效果极佳；
供法师冥想、研究魔法奥秘的观星室，无论是施法材料还是各种辅助施法的法阵，应有尽有。
一番参观下来，培特也不得不承认，他确实大开眼界。
见过豪奢的，没见过这么奢侈的！
王室都用不起这种规格的配置！
“喜欢这里吗？”
卢恩·蒙格脸上挂着真诚的笑意，乐呵呵地询问道：
“如果觉得符合你们的口味，在这里住下休息几天怎么样？”
……
嘶，感谢 Light Chaser打赏的15000阅币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
（今晚有大佬的打赏加更）

652.第648章 傲慢之罪
“果然！”
听到蒙格仿佛随口提出般的邀请，培特反倒是松了口气。
这是他们提前就有预料的情况，早就计划好了该如何去应对，见招拆招就好。
脸上随即露出遗憾而惋惜的表情。
“感谢您的好意，不过，您可能不知道，我们已经答应了弗拉丁王子，他邀请我们帮他练习战技，陪他来上几场实战演练，所以，可能没有时间在这里久留。”
培特敏锐地观察到，蒙格的神情出现了一瞬间的惊愕。
尽管对方控制的很好，飞快地将这种情绪给掩盖了过去，但还是露出了片刻的破绽。
很显然，蒙格没有预料到培特他们几个会跟弗拉丁王子扯上关系。
这招打了他个措手不及。
培特顺势从怀中取出那张存金票据，快刀斩乱麻，直入正题：
“先生，我们确实万分感谢您的好意和支持，但，如此巨大的数目送给我们实在太过浪费。”
“好意心领，可拿这笔钱我们实在是受之有愧。”
“您有所不知，我们到目前取得的所有成就，无论是在危险的边境之外开拓领地，还是消灭、破坏邪教徒筹划的阴谋，靠的其实是我们和我们的同伴一同努力。”
“这么多的金币，我们根本无法发挥出它的全部价值。”
“如果您真的想要支持我们，要不要……考虑下将它投入到锡兰地区，那边刚刚经历了一场危险可怕的灾难，重建过程处处都需要大量的钱财，那里才是真正急需用钱的地方。”
卢恩·蒙格明显被噎了下。
众所周知。
蒙格首富的投资和产业基本都在雷亚克王国西部地区，东部地区跟他有关的产业很少很少。
原因很简单，王国东部的经济太差！
在那边投资跟扶贫没什么区别，大把的金币砸下去，辛辛苦苦一整年，最后算下来，压根没赚多少。
表面看起来，蚊子腿再小也是肉，有收入总比没有强；
问题在于东部地区的“投资环境”实在太过恶劣。
每年魔物赤潮来临的时候，因为过去长久以来养成的习惯，有能力避难的基本都会拖家带口地尽可能往西边跑。
好不容易投资建设起来的产业，负责工作、尤其是那些需要技术的岗位上的人全跑了，这还怎么搞？
而且，如果运气再差一些，正好被魔物赤潮时流窜进来的魔物给冲进了工坊、仓库之类的地方，那才叫一个血本无归。
锡兰领更是这种现象的重灾区。
风险太高而回报不足，蒙格吃饱了撑得才会选择去那边投资。
“好吧，好吧，”卢恩·蒙格面露无奈地沉吟道：“看来是我老了，考虑不周，让你们觉得不好意思接受它。”
“这样如何，我们换个角度。”
“国王陛下正打算为了维护王国内的安定而成立一支特别的强力军团。”
“我听说他对你们发出了邀请？”
培特心中一凛。
正戏来了。
演技立马拉满：
“陛下确实邀请了我们没错，不过……哎！我实在是很担心，凭我们的水平，真的能达到陛下的期许吗？”
“我怕把陛下寄予的厚望给搞砸掉。”
蒙格脸上绽放出些许笑意：“不要妄自菲薄，孩子们。”      “我可是听说过不少你们的事迹。”
“在格林港帮助哈里斯的儿子阻止了危险的邪神降临仪式；”
“为那位美丽的女伯爵——弗丽嘉·锡兰而拯救了整个锡兰领；”
“还和石堡的矮人们打成一片，消息都传到王都来了，你们现在已经是那些顽固的矮人们认定的最好的朋友了。”
“别看你们年纪还小，你们做到的这些事情，别人一辈子可能都完成不了其中的哪怕一件两件。”
“或许我该考虑下给那支即将建立起的行动军团捐献些金币，那样或许会让你们更有底气一些？”
培特面上带着不好意思的表情，身体微微后仰，连连摆手拒绝。
“哎呀！您可千万不要这么说，这样会让我们压力更大的！”
培特可是记得清清楚楚，蕾娜先前在宴会厅外偷听的时候，麦迪逊侯爵亲口说过，卢恩·蒙格不支持行动军团的建立，他甚至会用不再给王室捐献金币这样的办法来进行施压。
这样的家伙当面说出“支持你们接受国王陛下委任”的话，显然有些问题。
卢恩·蒙格咧嘴笑了下：“孩子，压力嘛，有的时候也会成为动力。”
“比如说我——这几年里能感觉到自己是越来越力不从心，年龄越大，身体衰老的就越快，说不定哪天财富之神就要呼唤我前往祂的神国。”
“可我还想在这里多享受享受美好的生活。”
“这样的日子，没有人会觉得腻烦，不是吗？”
“为此，我肯定也要尝试各种办法。”
“我不怕犯错，只怕自己没有足够的时间。”
“你们还年轻，时间对你们无比宽容，有的时候，不用担心那么多，只要大胆去做就好了。”
“国王陛下，我，还有这个王国的许多人都会在背后支持着你们，我们相信你们有足够的能力。”
“不然的话，肯瑞丁陛下为何会把你们认定为王国的英雄，而不是其他人？”
“一定是因为你们有资格配得上这份荣誉啊。”
培特有些出神。
明明他在来之前都做好了心理准备，无论蒙格打算许诺他们什么好处，统统当做糖衣炮弹，不相信，不答应，不接受！
可对方表现出的样子却真的像是个90多岁的慈祥老人，在认真将他的人生经验传授给年轻人们，顺带夸奖鼓励他们一番？
还别说，对方夸的也确实很到位。
他赞许的不是培特他们的成就，而是获得这些成就所需的能力。
培特感觉好像有哪里不太对劲，但他又说不出来。
“来，试试看这个，秘方特调果汁，我相信你们一定会喜欢它的味道的。”
“让我们为了你们的荣誉干一杯吧。”
直到卢恩·蒙格笑呵呵地让侍者将三杯透明澄澈的“蒙格特调果汁”送到培特他们面前，培特才悚然警醒。
不动声色地扭头瞥向米兰达和兰斯洛特两人。
【罪孽：傲慢】状态正在闪着刺眼的红光！
……
还有，还有

653.第649章 捧杀！
培特心里咯噔一下。
千防万防，还是没防住来自魔鬼的力量。
那些擅长玩弄灵魂的魔鬼，当他们真正想要隐蔽起来在暗中搞事的时候，真的会让凡人在不知不觉中掉进他们挖好的坑里。
仔细想想，蒙格夸奖着他们的能力，称赞他们配得上这份荣誉。
如果培特他们真的信了。
这不是傲慢是什么？
要不是看到蒙格特调果汁让培特心中警醒，想起了有关魔鬼力量的事情，他很可能也会像盖尔和米兰达那样被带进沟里，思考受到影响而不自知。
好在，这次他们有备而来，提前做好了防备。
为了找到那个藏在凡世维度的魔鬼，拉斐确实是下了血本。
他免费送给了蕾娜一道名为【灵魂石】的魔鬼法术。
这道魔法的效果很邪异，它可以将凡人的一小块灵魂临时切割下来，存储在用于盛放灵魂的“地狱恶岩”中，成为一颗灵魂石。
这份灵魂会保留着它被切割时的状态，当遭遇到针对灵魂的攻击和影响时，只要将灵魂石激活，它就能净化掉绝大部分灵魂受到的伤害，或者修补受创的灵魂。
在地狱里，灵魂石是一种很常见的法术，在折磨凡人的灵魂提取其中的罪孽前，魔鬼会保存好一份对应的灵魂石，等到折磨结束后，再用灵魂石进行恢复，方便对他们进行下一次的折磨。
在凡世维度，提前制备好并且随身携带的灵魂石就会成为魔鬼法术的克星！
……
培特在瞬息信使中和另外两人沟通片刻，定下计划。
带着志满意得的笑意，主动起身与蒙格碰杯，将杯中的“蒙格特调果汁”一饮而尽。
确认自己的身上出现了【罪孽：贪婪】状态后，培特毫不犹豫地激活了他提前藏在身上的那颗存储有他自己灵魂的灵魂石！
两道鲜红的罪孽状态闪烁几下后，悄然消失。
与此同时，培特莫名感觉他的脑子也变得清明了不少。
他们已经没有再受到魔鬼法术的影响。
但卢恩·蒙格无从得知！
双方出现了关键的信息差。
他的声音里带着些许蛊惑的意味，暗示道：
“孩子们，我其实很相信你们的天赋和能力，我相信你们能胜任肯瑞丁的委任，行动军团的本来就该由你们完成建立。”
“王都的许多人或许是因为只听到了你们的名号，从未亲眼目睹过你们的实力，所以他们才会对行动军团的事情有所质疑。”
“如果想要打消他们的这种质疑，不妨尝试……证明一下自己的实力？”
“想必当你们展示了自己的过人之处后，其他人自然会被折服。”
培特的思绪飞速运转。
现在的他们要扮演的应该是被激发了“傲慢”和“贪婪”两项罪孽特性的人。
那他就应该是一个自命不凡、傲慢自大又贪图利益的形象。
快速地在瞬息信使中与同伴们完成了沟通，培特调整了下自己的情绪，扬起骄傲的笑容：
“蒙格先生，我觉得您说得似乎有那么点儿道理！你有什么建议，我或许可以考虑参考一下。”
兰斯洛特在旁边配合地挥了挥拳头：“我也觉得！王都的那些贵族们，他们见过跟艾德森之壁一样高的恐怖魔物吗？真以为干掉几只普通的怪物就能成为大英雄啊？”
“他们要是看见石灵畸胎，哼哼，我敢打赌，肯定腿都要吓软掉！”
“我可是敢直接向那些怪物发起冲锋的！他们敢吗？”
米兰达也微笑着表达了她的“态度”：
“主为我降下了更加强大的赐福和力量，才能成功地净化掉那些邪恶之物，我现在拥有着更加强大的力量，理应让更多人感受到辉光力量的福音。”
三人纷纷表现出一副认同蒙格说法的样子，显得一个比一个心高气傲。
卢恩·蒙格微笑着不断点头，表示着对三人赞许。      “没错。”
“理应如此。”
“我想，我有个简单的建议。”
“想必凭借三位的能力，连那种最恐怖的魔物都能被你们消灭，对付些简单的魔物一定也是轻轻松松，不在话下。”
“正好，庄园里就有一座中等规模的角斗场，前些日子有佣兵捕获、运过来了几只残暴危险又疯狂的家伙。”
“要不要试试看，向大家展示一下你们是如何轻松消灭魔物的？”
“有足够的实力才能被人所认同，对吧？”
兰斯洛特眉毛一扬，摩拳擦掌，抢在培特前面主动道：“有何不可！”
“我干掉的魔物没有几千也有几百！”
“区区几只魔物？小意思，我一个人，不，我只需要用一只手就能把它们统统消灭！”
他把一个狂傲的形象给演示的惟妙惟肖。
蒙格满意地笑着，按动手边的装置，牵动外面的铃铛发出清脆的响声。
外面等候的侍者听到铃响，立刻配合地走进房间。
“来。”
“通知下去，我们的王国英雄要来场真正与魔物之间的战斗，向所有人展示他们的高超实力。”
“告诉参加宴会的大家，欢迎他们去角斗场观摩，学习。”
……
听着蒙格毫不避讳地在自己面前安排计划，培特暗暗撇了下嘴。
多亏他提前做了防备，没有真的被魔鬼的力量影响了思考。
他已经懂了！
卢恩·蒙格这是用物质诱惑不成，改玩阴的了。
先让他们变得傲慢自大，目中无人，很容易受到挑拨激将而做出不理智的决定。
然后在猛猛夸奖他们实力的同时，顺势提出所谓与魔物战斗的建议。
培特不相信蒙格真的安了什么好心，会让他们借此展示实力、证明自己。
这明明就是在玩“捧杀”的套路！
“捧”的阶段，先把人给抬得高高的，可着劲地鼓吹，让别人觉得他们无比优秀，足以胜任国王的委派，带领行动军团。
仔细想想。
先前《贸易与财富》的报纸上，对米兰达·沃伦的描述，还有王都里快速扩散开的那些英雄言论，简直就是在人工造神！
快速树立起他们的强大形象，给所有人的脑子里留下深刻的第一印象。
下一个阶段，就到了“杀”的步骤！
想办法让这种被提前树立好的形象彻底崩塌！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢书友20220415103835109打赏的100起点币，祝大佬天天暴富，永远不死！
（待会还有1章加更）

654.第650章 王子的娱乐方式
话分两头。
弗拉丁王子这边。
因为没有邀请函，宴会与他们无关，所以盖尔、多兰和布兰登在跟着王子进入蒙格庄园后，被弗拉丁带去了他更加熟悉的地方。
“来这边！我觉得这里是整个庄园最有意思的地方了！”
弗拉丁王子轻车熟路地带着三人来到了一座椭圆形的庞大石质建筑前。
“卢恩爷爷在庄园里搞了个角斗场，每隔一段时间这里都会招募角斗士，让他们在里面跟被关押着的魔物战斗。”
“在这里表现出色、成功消灭掉魔物的优胜者，在外面很受佣兵团的欢迎，有的是团队愿意向他们抛出橄榄枝，欢迎他们的加入！”
说完，弗拉丁惋惜地咂了咂嘴。
“可惜，卢恩爷爷不愿意让我报名参加角斗赛，不然我也能在上面大显身手。”
“那些被招募来的角斗士，他们的战斗过程我都看了，大部分人的战技用得没我熟练，武器和装备也比我差了不少，战斗技巧更是一般、非常一般。”
“换我上，我肯定会做得比他们出色的多！”
盖尔听得汗流浃背。
就以弗拉丁王子的身份，谁敢让他上场参与决斗？
对手可是毫无理智的魔物，不是懂得点到为止的真人。
即使保护的再怎么严密，万一出点儿什么意外，弗拉丁王子有个三长两短，那对雷亚克王国来说都是巨大的麻烦！
“莫克瑞德”这个姓氏的王室血脉，不知是否是它太过高贵的原因，很难诞下后代，尤其是男性后代。
肯瑞丁陛下只有弗拉丁这一个儿子，往上数，肯瑞丁自己，肯瑞丁的父亲也都是独苗。
寻常贵族家里争权夺利、后代们争抢继承权的事情，在王室里几乎不会发生。
因为根本就没有竞争。
连续数代单传。
肯瑞丁陛下刚一继位就面临魔物赤潮的凶险局面，亲上战场镇守防线的时候，好多人都在心里捏了把汗。
要是他不幸在战斗中被污染成魔物，那王室的血脉可就要断绝了。
“天选继承人”可不是什么夸张的说法，弗拉丁王子出生那天，整个雷亚克王国都松了口气，因为这代表着王国终于后继有人。
盖尔不知道肯瑞丁陛下是怎么考虑的，但如果他处在肯瑞丁陛下的位置，那他对弗拉丁最大的要求应该就是安安稳稳地活到继位。
如果可以的话，最好能在那之前先努努力，完成一下血脉的延续。
什么与魔物战斗，什么前往战场，想都不要想。
阻止弗拉丁尝试任何有风险的事情。
尤其是跟那些虚空有关的！
遇刺身亡什么的还有办法抢救，最坏情况也能靠着辉光神教的【大复活术】把人给拉回来。
但若是被遭到邪神、魔物的污染而被转化，那可就真的没救了。
弗拉丁王子显然没什么自知之明，还在那遗憾地给盖尔三人解释：
“看样子最近没有角斗士比赛，所以今天你们看不到什么精彩的场面了。”
然后他又饶有兴致地转向角斗场旁边另一座规模不小的方形石质建筑。
“这里！跟我来！”
跟随弗拉丁的步伐走进这座建筑内部，里面有个极为宽敞的露天大厅。
“嚯？！”
“哇！”
“喔哦！”      看到大厅地面上的东西时，盖尔三人发出惊呼。
一座巨大的地形沙盘。
长宽都达到了50米的惊人规模。
而且看边缘位置留下的拼接结构，这座沙盘明显是可以被通过拼上新组件的方式进行临时扩大。
观察着沙盘上起伏不定的山丘、蜿蜒的河流，茂密的树林，平坦的农田，还有次第摆放的民居、城堡、教堂、法师塔和城墙，盖尔率先反应过来。
他在金潮破风号的飞艇上看到过类似的画面，这分明是王都斯塔罗什加上小半个庇护平原区域的地形复刻！
如果仔细去寻找的话，盖尔甚至能在上面找到位于王都新城区的蒙格庄园。
原本规模巨大的庄园，缩小到这座沙盘上时就只剩下了巴掌大小，显得相当迷你。
弗拉丁王子兴致勃勃地介绍道：
“沙盘推演！”
“旁边有两座房间，里面有比它的规模稍微小一些的沙盘，可以在这里模拟推演一场魔物对王都的冲击，如何使用手中有限的力量去守卫王城，同时尽可能地保下更多庇护平原上生活的农夫，还有农田！”
“顺带告诉你们一下，目前为止，我在这里的胜率是百分之百，即使是按照27年那场父亲前往边境镇守防线的魔物赤潮规模，在我的完美指挥下，我依然成功守住了王都！”
“而且我在那场推演里救下了8成的农夫，战后只用了3个月时间就对庇护平原完成了净化，驱散掉了魔物侵扰带来的污染！”
盖尔听得咋舌不已。
他不得不承认，涉及到沙盘推演，确实是他的知识盲区。
他在这方面的水平得跟布兰登坐一桌。
让他带领一支小队去寻找魔物进行猎杀，他经验丰富。
但要说统筹一整座城市的力量？
无论是锡兰永夜还是守卫石堡，两次事件里他都是听指挥负责直接出力战斗的定位。
指挥什么的，他是真没这方面的技能。
而且，沙盘推演模拟这种东西，别说普通人了，就算是盖尔这样贵族家庭出身的，他以前都从未有机会接触。
光是造出这么大、这么细致的沙盘就需要一大笔钱。
为了完成一场推演，需要安排不少的人手来帮助摆放代表着敌我的棋子，进行验算和模拟。
总之，一般人根本不配接触。
弗拉丁王子不但能接触，甚至能把它当成日常的娱乐活动。
大概这就是出身带来的差距。
“要不要试试？”弗拉丁王子兴奋地邀请盖尔、多兰和布兰登三人：“这里不但能用来模拟王都的情况，让人调整一下沙盘的构造，还能用来模拟锡兰领那边的边境地形！”
“我们可以一起推演抵抗魔物赤潮时的情况，刚好可以用作明年……嗯？”
话刚说到一半，弗拉丁王子忽然发出了声惊呼。
因为他被突然亮起的魔物角斗场吸引了注意。
“什么情况？”
“角斗场怎么突然要开放了？！”
……
（为Light Chaser打赏加更，1/1）
打赏加更，感谢Light Chaser打赏的15000阅币，祝大佬天天暴富，永远不死！

655.第651章 撤退论
有侍者将角斗场看台上照明用的火盆一一点燃，让整座建筑开始向外散发出明亮的光芒。
沉重的大门被人从里面缓缓推开，鲜艳的红色地毯铺设出来，形成一条华丽的步道。
弗拉丁王子对这个画面很熟悉。
“有角斗表演！看起来还是临时组织的，我记得没人在王都里放出消息，说今天会有角斗！”
“走吧！我们去凑个热闹，看看是哪位勇士来挑战魔物了！”
弗拉丁王子一溜烟地快步跑进角斗场，跟在他后面的盖尔注意到，远处庄园的宴会厅方向影影绰绰，似乎有不少人正在朝角斗场的方向涌来。
“不办宴会，改角斗表演了？”盖尔脑子微微有几分愣神。
……
整个椭圆形的角斗场，以四面的看台和最中央的角斗区域组成。
看台的高度比地面高出将近10米，居高临下，一方面拥有着更加宽广的视角，另一方面，这个高度也能保证观众的安全，不会被战斗的余波波及。
角斗区域也是个椭圆形的形状。
上方用坚实牢固的精铁铁网封闭，确保魔物无法从里面突破而出；
下面是平整的硬质沙地，场地宽敞空旷。
根据角斗士的要求或是比赛的条件，在将魔物送进场地前，会有庄园的侍卫搬运一些用来充当掩体或者障碍的物品、建筑结构，它们大部分都是木质、石质、少数是金属制成，基本属于消耗品，其中的9成都会在战斗过程中受到破坏。
随着时间推移，侍卫们运来了各种各样的障碍物将场地布置的复杂无比，整个角斗场的所有照明用的光源也被依次点亮，让整座建筑显得灯火通明。
喧闹的观众开始入场。
弗拉丁王子拉着盖尔、多兰和布兰登找到的是一个最靠前、视野最开阔的位置。
看到那些衣着华贵，搂着自己的男伴/女伴，成双成对地走进角斗场的宾客时，弗拉丁王子惊讶地叫了一声。
“哎？！”
“难怪会有角斗，看来是宴会的主题改了，有人打算挑战魔物，把他们都给吸引过来了。”
然后弗拉丁又立马神色一凛，紧张地压低声音，朝盖尔三人确认：
“这些人里面是不是就有你们说的，混进王都的邪恶者？”
“他们是不是就藏在人群里？”
“你们找到他们了吗？”
盖尔嘴角一抽。
在【万物显秘】的视角里，他们确实看到了很多反常的东西，比如那些猩红色的罪孽状态，足以证明卢恩·蒙格和魔鬼之间的密切联系。
但要说从中抓出邪教徒？
有关【狂热心核】还有所谓可控污染的那些东西，培特早就通过瞬息信使将情况简单描述了一遍。
指望着靠【探测邪恶】抓人没用，这里几乎人人身上都带有【轻微污染】的负面状态。
那几个明显有问题的家伙，比如麦迪逊侯爵和以他为首的小圈子，他们身上也不存在类似石堡使者的那种诡异的身体变化。
换句话说。
光从外表来看，他们就是正常人。
冒然出手，只会显得自己像是个多疑、暴力又疯狂的家伙，甚至可能因此而被起诉上法庭。
“殿下，稍安勿躁。”
盖尔只好耐心地安抚道：      “那些潜藏的邪恶可没那么好被我们揪出来。”
“目前我们只是暂且锁定了几个看起来很有嫌疑的目标，比如——麦迪逊侯爵。”
弗拉丁王子嗬的一声，恍然大悟：“麦迪逊侯爵？我知道他！”
“对，这个家伙确实很有嫌疑！以前我就觉得他不像什么好人，喜欢宣扬撤退论，支持王国放弃大部分东部地区的土地和公民，用空间换取魔物赤潮时宝贵的时间。”
“一看就不是什么好人！”
所谓“撤退论”，指的是将防线撤退到王国的中部地区附近，魔物赤潮爆发时，在那里进行防守反击。
理论的支撑来自于魔物赤潮的持续时间基本只有短短数日这个特性。
如果强行防守【往日荣光】庇护下的边境，那就意味着要顶住冲击力最大的魔物群攻击，防守压力极大。
防线后撤，主动将魔物放进来，它们在冲向王国内部的过程中，本身就会被大量的战略缓冲地带稀释冲击力，而且这个过程需要时间。
当魔物们抵达中部地区防线的时候，【往日荣光】便会恢复效果，重新将幽暗森林里涌出的巨量魔物拦在王国边境之外。
王国内部剩下的这些魔物也会受到【往日荣光】的压制而状态大降，更好对付。
届时再依托防线进行反击，军团向东部边境的方向缓缓反推过去，一点点清理剩下的冲进王国内部的魔物；
等到来年的魔物赤潮时，再循环这个过程。
撤退论出现时，支持它的贵族数量不在少数。
因为这样的防守方案，理论上来讲压力确实会小很多。
无需前往边境防线血战；
面对的是被【往日荣光】削弱后的弱化版魔物；
有充足的时间可以慢慢进行逐步清理、反推；
当然。
支持这些的，基本都是王国西部地区的贵族。
东部的贵族们则清一色地站在坚定的反对方立场。
因为这个战术是以牺牲整个王国东部为代价！
说句不好听的，相当于割让了一半的土地给魔物，任由它们每年在魔物赤潮时冲进来肆虐。
肯瑞丁陛下也郑重地表示过，他不会同意这种抛弃王国公民的方案，边境防线将永远屹立，在王国的战士们倒下前，他们一步不退。
麦迪逊侯爵曾经就公开支持过撤退论。
只不过这一论调后来被肯瑞丁陛下否决，他也就没再提起过。
弗拉丁王子在远处死死地盯着正和其他贵族谈笑风生的麦迪逊侯爵，仿佛要从他的身上找出什么足以证明他邪教徒身份的关键线索，直到角斗场下方的场地中低沉的号角声鸣响，这才吸引回他的注意力。
“呜——呜呜——”
这声号角代表着参与角斗的勇士已经准备就绪。
众人将视线投向角斗区域。
然后便看见了那三道熟悉的身影。
“啊？！”
……
晚上还有还有还有还有

656.第652章 场外因素
培特、米兰达和兰斯洛特属于愿者上钩。
想要伪装成被“傲慢”和“贪婪”两种罪孽侵蚀的样子，那主动地踏进卢恩·蒙格为他们准备的陷阱才是合理的表现。
这个坑的布局其实并不复杂，甚至称得上简单。
培特随便想想就能猜到大致的思路。
用类似激将的办法，鼓动他们他们几个主动去跟角斗场里的魔物战斗。
如果在战斗的过程中让他们出个大丑，比如反被魔物击败，不得不依靠救助脱身，肯定会导致他们的形象大为受损。
只要把消息传播出去。
“陛下钦点的王国英雄，连几只角斗场里被关押的魔物都对付不了？”
不明真相的民众们会如何看待培特他们几个？
尤其是——米兰达先前还被《贸易与财富》上的新闻完成了快速造神，将他们的形象捧得非常之高，俨然一副全王国独一份的感觉。
这种造神也不是尬吹，而是确有其事。
毕竟越过【往日荣光】防线在幽暗森林里开拓领地这种事，别人确实做不到。
抓住这点大吹特吹，很容易就会树立起形象，人们会默认这些英雄一定比寻常人更加厉害，甚至要比寻常的职业者都强大。
再稍微带动一下舆论节奏，把事情往行动军团上面引导。
“这种水平的家伙，真的有资格带领行动军团，扫清王国境内的邪恶吗？”
舆论这把无形的利刃，利用得当的话，杀人不见血。
而且这招可以被反复利用。
无论肯瑞丁陛下打算委任谁来负责行动军团的事情。
卢恩·蒙格只要如法炮制，用类似的方法再搞上一波，就会让目标身败名裂。
这其实属于阳谋的范畴。
因为对方不得不接。
即使没有“傲慢、贪婪”之类的罪孽影响，想要证明自己的实力，战斗就是不可避免的一步。
别看那些王都的新兴贵族们生活得无比糜烂，已经被舒适安定的物质环境给消磨了斗志；
当初他们能被册封为高人一等的贵族，靠的也是实打实的军功。
现在还留有多少实力不好说，但最开始的时候，手里一定也是有几把刷子的。
……
“现在唯一要担心的——就是他们到底打算用什么魔物来把我们给坑进这个导致身败名裂的‘陷阱’里。”
进入位于角斗场下方的准备室，嗅闻着空间弥漫的血腥味道，培特皱眉思索着。
“敌人”的类型很重要。
挑的太强了，那样即使米兰达、培特和兰斯洛特输了也不会有显得有多丢人，毕竟大家都知道，那种恐怖的魔物不是两三个人就能抗衡的。
挑的太弱了也不行，万一魔物被直接统统干掉了，对那些打算看培特他们出丑的家伙来说，相当于偷鸡不成蚀把米。
兰斯洛特脑子终于微微开了点窍：
“我好像有点懂了。”
“如果他们的目标是想让我们输，而且是很难看的那种输法，那就得找一种……看起来不怎么危险，但却会让我们狼狈不堪的魔物！”
“这样才会跟先前宣扬的、米兰达小姐的那种英雄形象产生鲜明对比。”
米兰达有些不好意思地抿了抿嘴。
她直到现在都无法直视那个严重夸大其词、而且将很多模棱两可的功劳都直接强按到她身上的新闻。
可她又没有合适的渠道去澄清，只能就这么无奈地接受下来。      培特则竖了根大拇指给兰斯洛特：“不错，就是这样！”
“而且，按照这个角度去思考，既然魔物不怎么危险，那么真正‘严重’的危险很可能来自场外！”
兰斯洛特眨了下眼，恍然大悟：“这个我懂！下黑手，场外操盘嘛！”
还真别说。
进了角斗场，就跟来到兰斯洛特的舒适区一样。
他以前对打拳赛很感兴趣的时候，关注过各地角斗场里定期举办的比赛。
除了比赛本身以外，经常会有赌场的庄家在角斗场附近，甚至干脆在现场开设盘口，供人押注输赢，甚至生死。
赌场的人为了确保他们收到的赌注稳赚不赔，很可能偷偷联络上场的拳手，让他们在比赛中刻意放水，或是暗中服用临时强化身体的魔药等消耗品，以此产生爆冷的结果。
兰斯洛特只要把“庄家”换成“蒙格”，把“输赢”换成这场角斗的“结果”，他立马就一通百通了。
“他们有可能偷偷加强魔物，或者在我们战斗的时候不着痕迹地使绊子！”
培特打了个响指。
“聪明！”
“特别要留意魔鬼的力量！”
“你们也发现了，魔鬼的法术不像神术和魔法那样声势浩大，很多时候它非常难以察觉，一个不留神就有可能中招。”
“所以——在跟魔物战斗的过程中，随时保持警惕，一定要全程关注好自己身上的状态！”
……
“呜——呜呜——”
角斗场低沉的号角声鸣响。
勇士入场！
保护用的铁闸门轰然开启。
兰斯洛特先是做了个深呼吸平定状态，然后毫不犹豫地大踏步走进角斗场地。
随后登场的培特和米兰达两人和他保持了一小段的距离，三人大致呈现一个边长数米的三角形站位。
这是经过大量战斗实践后，求知信徒们总结出的最合适的站位方式。
负责近战的战士位于三角形的尖头，其他远程作战的职业者稍分散站位。
这样可以确保绝大部分魔物的攻击都不会一次性命中所有人，受到攻击的人躲避和调整位置的同时，其他人依然能够正常进行战斗。
另一头。
即使闸门紧闭，米兰达依然能远远地感觉到那股令人生理不适的虚空污染的气息。
这意味着他们的敌人最少也是3阶魔物！
只有当魔物的强度达到3阶，才会产生如此明显的污染效果，光是靠近它的附近，就会让人缓缓受到虚空带来的侵蚀和影响。
伴随着铁闸门的缓缓升起。
一团足有3米高的肉红色的“花苞”，靠着自身的缓缓蠕动，让它软绵绵的身体一点点挤入角斗场地。
“这是……什么东西？！”
培特愣住了。
……
还有还有还有~杂鱼杂鱼杂鱼

657.第653章 色孽风气如洪水猛兽
第一眼看到这团“花苞”的时候，如果不是它不断向周遭放射着浓郁的污染气息，还真的很难将其和魔物的概念联系起来。
因为它在很多地方不符合魔物的特征。
无论是在幽暗森林还是灵翼湿地，那里肆虐着的魔物，特点就是“疯狂、凶狠、残暴”。
跟它们对抗相当考验充当队伍前排的战士同伴的水平。
强力战士可以靠着手中的盾牌和躲闪、招架挡住魔物绝大多数的攻击，从而将自身需要承受的伤害和污染降到最低。
足够厉害的话，甚至可以实现无伤。
比如布兰登，现在他和大多数3阶魔物战斗时基本都能做到“无伤”。
水平差一些的，防御起来就会相形见绌，需要队友，尤其是牧师同伴在后面给他兜底。
战斗过程中或者结束后，驱散战士身上累积的污染。
这套战斗模式，诺文对它的评价是：正反馈和负反馈效应都极其严重。
战斗过程越顺利，受到的伤害就越少，进而让战斗变得更加顺利；
同样的道理。
战斗过程越磕磕绊绊，受到的伤害就越多，于是战斗也会变得更加不顺利。
总之，那些魔物给人一种相当“欺软怕硬”的感觉。
对手越弱，魔物就越会给他们上强度，让他们陷入恶性循环。
但这只出现在角斗场中的“花苞”魔物却显得非常古怪。
它那慢吞吞的动作，别说技艺精湛的战士了，估计连战士职业者的奶奶来都能轻松躲闪。
外形就更不用说了。
寻常魔物的体表往往会发生恶性的畸变。
要么是变得长满囊肿、脓包，主打反伤，对它进行的任何攻击都会导致里面的污染性脓液喷洒而出，对周遭的攻击者造成严重影响；
要么是长出坚硬、锋利的角质层，主打硬度，寻常的武器和攻击连它的基本防御都破不开，而魔物自己的任何身体部位都有可能成为攻击的手段。
最麻烦的是将两种结合，比如石灵畸胎，它的触手上既有坚硬的倒刺和锋利的口器，也有恶心的脓肿和囊块。
这只“花苞”魔物看起来则非常的好欺负。
肉红色的外表，看起来毫无防御能力。
“这怪物……到底什么来头？”
越是反常，培特的警惕心就越高。
卢恩·蒙格特意邀请他们、组织聚会，叫来了这么多人，现在角斗场的看台上坐了少说得有几百人，囊括了王都的贵族、商人、佣兵、施法者等各种群体，不可能好心地白送他们一只好欺负的魔物！
对于这种先前从未见过、更从未交手过的魔物品种，通常采用的办法是与它周旋试探，摸清它的攻击方式、弱点位置等情报信息。
培特从刚刚整理完的材料包裹中摸出一小撮银粒，还有一青一紫两块晶莹剔透的细碎宝石。
战斗所需的材料方面，蒙格很大方地直接全包了，魔物角斗开始前，培特只需要给侍者列个单子，能在庄园里找到的材料都会被很快送来。
所以这场战斗培特可以放开手脚，释放一些他已经学会，但正常情况下根本不舍得用的魔法。
兰斯洛特同样也是一副跃跃欲试的样子。
他不用穿戴铠甲，所以没有使用蒙格提供的装备，不过也从侍者那里要了一些用于使用战技的东西。
正打算吟唱魔咒，构筑法术模型。
突然涌入脑海中的一连串信息，令培特猛地一愣，打断了手中的动作。      “嗯？！”
【魔物：狂欢蓓蕾】
【当前阶位：3阶】
【魔物特性：受到猛烈物理攻击时，释放“狂欢之息”，吸入体内后快速生效，产生强烈催情和严重幻视效果！】
【生命值：100%】
【狂欢之息剩余：100%】
【警告：色孽风气如洪水猛兽！】
这是一份来自求知之神诺文亲自降下的指引！
培特惊了。
……
常理而言，诺文现在已经基本不会主动出手把他获取的魔物情报信息喂给信徒，除非信徒主动向他进行祈祷。
因为诺文发现，这东西和他降下的有关神术、魔法的知识一样，由于不明原因，是会直接锁定在信徒灵魂上的。
信徒祈祷所获取的信息，只有他自己能够知晓；
其他人想得知相同的情报，那就要再向诺文祈祷、消耗天命点数，获取信息。
越是强大的魔物，对信徒们来说，获取情报信息需要消耗的天命点数就越多。
魔物的种类那么多，真要遇到每一只魔物都靠这样的办法来解决，信徒们有再多天命点数都不够花的。
一旦信徒已经通过祈祷的方式从诺文这里获取到相关的魔物情报，那他后续所总结出的任何额外信息都会同样被锁死在他的灵魂层面上，无法分享出去。
所以他们现在会尽可能地尝试着先主动去探索、交流、总结，实在搞不定的那种，才会尝试寻求诺文的指引。
由信徒自己观察发现和总结出的信息，不会受到灵魂锁定的影响，可以互相进行分享。
甚至有信徒专门整理了有关的魔物情报的图鉴，在黎明城区那边印刷成了书籍进行售卖。
上面详细地记载了已经被总结出的各种魔物的情报，包括它们的外观、强度、危险程度、特性、弱点等信息。
这次的情况则是个例外。
诺文主动出手，直接免费将情报交给了培特、米兰达和兰斯洛特三人。
虽然这样做会导致他们以后无法将有关【狂欢蓓蕾】情报信息再分享给其他人，但比起这点儿后果，解决眼下的“危险”明显更加划算。
诺文在获知了这种魔物的特性后就意识到：
如果培特他们三个还是按照常规的思路来试探这只魔物，恐怕真的要吃个大亏！
卢恩·蒙格确实是有备而来。
他准备了一种相当特殊的魔物，给培特他们挖了个大坑！
眼看自己的信徒可能要踩进坑里栽跟头，诺文当然忍不了。
在神明面前，阳谋还是阴谋都没区别，统统无所遁形。
诺文一眼就看出了卢恩·蒙格到底是抱着什么样的卑劣打算。
他的信徒，他要主动下场护犊子！
……
还有还有

658.第654章 你们就等着看好戏吧
阅读完魔物特性的相关信息，培特是真的大吃一惊。
世界之大，无奇不有。
名为“狂欢蓓蕾”的魔物属于植物被邪神污染后转化而成的东西。
它具有明显的植物特征。
移动速度缓慢；
缺乏主动攻击手段；
主要依靠“被动”的方式来施加它的影响。
若是在毫不知情的情况下对它发起攻击，尤其是常规的攻击手段，比如刀剑，或是法师的飞弹类魔法，这些无疑都属于物理攻击的范畴。
狂欢蓓蕾受到这些攻击就会释放出大量的狂欢之息。
如果在野外环境中，只要及时拉开距离，等待这些无色无味，无孔不入的气体逐渐被稀释消散，他们就能轻松干掉狂欢蓓蕾。
但这里是空间狭小而有限的角斗场内。
甚至——战斗开始的时候，场地上方也被蒙格雇佣的法师们联手施加了一道力场类的屏障魔法，将其尽可能地与外界分隔。
在有限的空间里，高浓度的狂欢之息弥漫在环境里。
这东西又具有着猛烈的催情效果……
培特脸色有点难看地看向米兰达和兰斯洛特；
两人的表情同样不怎么好看。
他们很显然也意识到了相同的问题。
卢恩·蒙格这哪里是要让他们人设崩塌，分明是要让他们彻底身败名裂的节奏！
培特都有点不敢想象。
如果他一个不慎踩了这个大坑，被狂欢之息影响而失去理智……
那他事后还怎么面对自己的同伴。
尤其是这场角斗可是在众目睽睽之下进行的，上方的看台里坐了数百位观众，还有蒙格特意请来记录新闻的《贸易与财富》期刊的记者。
只要蒙格稍加授意，这些记者肯定会添油加醋地进行描写，鬼知道到时候的新闻标题会有多劲爆！
培特长长舒了口气。
“呼——赞美诺文！感谢您！”
发自真心地盛赞。
果然，在这种关键时刻，他所信仰的神明永远值得信赖！
祂降下了最为关键的指引。
蒙格摆出的这道陷阱重点在利用信息差，培特他们没见过这种特殊的魔物，初次接触就会因为缺乏情报而吃大亏。
但来自诺文的指引直接填平了信息差导致的劣势！
知道特性，剩下的无非就是对症下药，用克制它的方法完美地干掉它！
……
同一时间。
看台上。
看到培特三人出现在角斗场中，盖尔几人有点懵逼。
他们在这次蒙格庄园的宴会里负责的是给培特他们提供合适的离开理由，以及掩护蕾娜的行动。
以弗拉丁王子为挡箭牌，卢恩·蒙格就没法强留培特三人。
蕾娜是潜行摸进的蒙格庄园，她离开时，同样需要弗拉丁王子的帮助。
计划得好好的，只要蕾娜那边关于庄园的调查完成，他们汇合后就能随时离开。
在此期间，他们要做出一副陪弗拉丁王子在庄园里娱乐的样子。
本来娱乐的好好的，又是沙盘模拟防御魔物赤潮的冲击，又是观看勇士和魔物的角斗表演。
怎么突然娱乐娱到自己人的身上了！
不过。
懵逼归懵逼，盖尔和布兰登对自己熟悉的同伴们还是很放心的。
尽管他们也不认识角斗场中那只花苞外形的怪异魔物，但他们相信培特和米兰达。
几人现在也算身经百战，有着丰富的战斗经验，随机应变和战斗直觉方面的熟练度更是拉满。
确认敌人只有3阶的强度后，盖尔就放松了不少。      正常来说，以他们几个现在的实力，除了米兰达，都能在单对单的战斗中干掉大部分3阶魔物，而且是无伤解决战斗。
区区一只3阶魔物，不成问题。
可盖尔却在他旁边的看台席位上听到了些不太友好的声音。
“呵呵呵，边境来的家伙，一看他们那傻乎乎的样子就知道，只会靠着蛮力跟魔物较劲的莽夫！”
麦迪逊侯爵语气讥讽地朝着场地中指指点点。
“哎呀！边境人是这样的！”
旁边有人附和他的说法。
麦迪逊侯爵又继续讥笑道：
“我敢打赌，他们肯定没见过这种魔物，撑不过15分钟！”
附和他的人闻言，有些好奇地询问：
“侯爵阁下，你知道这魔物是什么来头？快给我们讲讲呗！”
麦迪逊侯爵神秘地嘴角勾起冷笑了下：“哎！要是提前告诉你们的话，接下来即将上演的精彩场面可就没意思啦！”
“我只能说，这可是最近发现的一种新魔物，相当稀有，蒙格阁下雇的佣兵可是费了不少功夫才把它给运到这里。”
“你们就等着看好戏吧！”
盖尔感觉有点不太对劲。
扭过头靠近弗拉丁王子，认真地请教道：
“殿下，您有见过这种魔物吗？”
弗拉丁坦然地摇了摇头：“没有！我也是第一次见。”
“估计又是卢恩爷爷雇人找到的，他的角斗场里经常出现些我见都没见过的新魔物。”
盖尔本能地感觉有些不太对劲。
拉开幻象神术光幕，给培特和米兰达两人同时发送讯息。
“小心点儿，我们在看台上，听麦迪逊侯爵说这是一种罕见的新魔物，谨慎一些！”
盖尔看到角斗场中的朋友们目光飘忽了下，很明显，他们已经收到了他发送过去的信息。
几秒钟后。
培特回复传来。
“放心吧！”
“赞美诺文，祂为我们降下了指引，我们已经知道该如何对付它了！”
“你们就等着看好戏吧！”
盖尔立马就放心了。
没有什么比“祂为我们降下了指引”这句话更让人安心的了。
只要祂愿意指引信徒，任何难题都不再会是问题！
盖尔甚至灵机一动，临时想出了个不错的“赚钱”计划。
不动声色地凑到弗拉丁王子耳边，压低声音：
“殿下，想赚点零花钱吗？”
弗拉丁好奇地挑了下眉毛。
“说来听听？”
王子殿下虽然不缺钱，但他平时花的钱都属于王室。
每一笔开销都会被专人记录下来，统计进王室的开支账目。
所以他其实是不能乱花钱的。
真要说可供他自由支配的、不属于王室的“零花钱”，那还真没多少。
盖尔朝弗拉丁王子嘀咕起他临时想到的计划。
……
还有！

659.第655章 完美应对
盖尔和弗拉丁两人嘀咕完，后者恍然大悟。
脸上随之露出不怀好意的笑容，不过很快就被弗拉丁给巧妙地掩饰成一副义愤填膺的样子。
弗拉丁起身朝着麦迪逊侯爵所在的位置喊道：
“喂！麦迪逊侯！”
“你凭什么觉得我们的王国英雄会被这只魔物打败，你是不是对他们有意见！”
麦迪逊侯爵脸上阴冷的笑容顿时一僵。
因为弗拉丁先前和盖尔、布兰登和多兰三人坐在一起，不怎么显眼，所以麦迪逊侯爵还真没发现他的存在，说话的时候就有些肆无忌惮。
现在就很尴尬。
按照贵族身份来说。
他曾经宣誓效忠于王室。
这就意味着弗拉丁王子也是他的效忠对象。
所以哪怕他的实力比弗拉丁要强，在对方的面前也不得不矮上一头，宴会上碰杯的时候也得是他去向弗拉丁王子敬酒。
“……殿下，我不是那个意思……”麦迪逊侯爵憋了半晌，含糊道：“我只是……呃。”
“只是什么？我刚刚可听得清清楚楚，你说让大家等着看好戏，看样子，你很不看好英雄们，没错吧？”弗拉丁步步紧逼，根本不给麦迪逊侯爵打圆场、含糊其辞的机会。
麦迪逊侯爵被说得脸色有点发红。
他没法否认自己刚刚说过的话。
那样相当于是在污蔑和诽谤他人，这是贵族当中是会被人所不耻的事情。
所以他只能硬着头皮，把这话给应下来。
“我只是想说……这可是新发现的魔物类型，它们并不像外表看起来那么弱小，如果我们的英雄应对不当的话，肯定会吃大亏。”
“我相信王国的英雄们！这魔物根本不会对他们有多少威胁！”弗拉丁王子信心满满地朝麦迪逊侯爵勾了勾手指：“来，打赌！”
“我们赌100枚金币怎么样，就赌他们能不能轻松击败魔物！”
麦迪逊侯爵闻言，眼神微动。
脸上很快露出了一丝怪异的笑容。
“好吧，殿下，如果您坚持的话，我没意见。”
“听起来，如果我输了也不错，毕竟那证明我们的英雄确实厉害，连这种刚被发现的新魔物都能从容应对。”
“不过要是殿下您输了的话……咳咳，殿下，您的小金库里现在真的有100金吗？”
普通人分不清王室和王子的区别，麦迪逊侯爵这样的贵族还是很清楚的。
王室的钱不能随意动用，至少不能用在这种和别人打赌下注的时候，弗拉丁王子所说的100金显然指的是他自己可随意支配的零花钱。
弗拉丁王子一撇嘴，大包大揽道：
“你就放心吧！”
“要是我输了，大不了我就去找卢恩爷爷借点金币给你！”
麦迪逊侯爵笑了：“一言为定？”
弗拉丁王子也笑了：“一言为定！”
“好，那我们就一起等着看好戏吧。”麦迪逊侯爵意味深长道。
弗拉丁王子用着类似的语气，笑呵呵道：“当然，我很期待！”      ……
角斗场中。
知道了狂欢蓓蕾的特性和弱点，培特果断放弃了他原本的打算。
他本来是想要使用3阶魔法【陨石术】，利用角斗场里摆放的障碍物，直接给魔物来个狠的。
同为3阶，【陨石术】的威力比【奥术弹幕】大得多，因为它可以从附近的环境中引动岩石类的物体，在高速砸向目标的同时，形成力场禁锢，外加掩埋、镇压的效果。
如果能把魔物给压制得动弹不得，打起固定靶来那还不是想怎么打就怎么打？
培特平时基本不舍得用【陨石术】，因为这道魔法必须消耗的两颗水晶材料，合起来差不多得价值30多枚银币。
再加上作为材料被消耗的银粒，用一发【陨石术】等于消耗了半枚金币，这谁顶得住？
用两次就差不多相当于用掉了一次复活所需的天命点数！
只有在关键的时候，培特才会用这种魔法来救场，或者形成一锤定音的效果。
这回材料由蒙格免费供应，培特才舍得起手就放这种昂贵魔法。
但狂欢蓓蕾不能用常规物理类型的伤害去攻击它，【陨石术】的施法自然立刻被培特给中止下来。
改从包裹中取出了一块鸽子蛋大小的火红色宝石，再加上一大块散发着刺鼻气息的硫磺。
“Flame Strike！！！”
与魔网链接的瞬间，培特熟练地吟唱起魔咒，法术模型在短短数秒的时间里被构筑完成。
宝石上迅速出现道道裂痕，这是它作为施法材料被消耗的表现。
一道刺眼的金红色光团在狂欢蓓蕾正上方的空中凝聚而成。
紧接着，光团快速收缩成光束。
然后。
轰然砸落！
没有碰撞，没有冲击，甚至连声音都没有。
有的只是爆绽开来的炽热烈焰！
3阶魔法【焰击术】！
奥术能量约束而成的火元素猛然爆发出无比澎湃的狂野力量！
以狂欢蓓蕾魔物为中心，周遭半径3米多的范围内成为火焰的天堂，金红色的火焰熊熊燃烧！
狂欢蓓蕾那花苞状的躯体在烈焰中疯狂挣扎、鼓动，甚至从“花苞”的顶部伸出了几根粉红色的花蕊状触须，试图支撑着它的躯体、蠕动逃离火焰。
米兰达配合着培特的节奏，紧随其后出手：
“苍穹之上的璀璨辉光啊，请您赐予我等纯洁之圣所，涤净邪恶，诸恶皆禁，净化此间！”
3阶辉光神术【圣洁之地：禁令】！
这道神术是个相当万能防御性神术，以施展神术的施术者为中心，半径5米的范围内，神术生效时间内，施术者可以降下一条禁令，将被禁止的物质、力量或能量强行挡在这片区域之外。
“虚空污染”也是一种力量，掌握这道神术的辉光牧师会在战场上用它来创造一小块无污染区，这也是它最常见的用法。
但米兰达这次选择的“禁令”对象则是——狂欢之息！
明确指向的禁令目标被确认，神圣的符文纹路在圣洁之地的边缘闪耀着金色的辉光，代表着神术开始产生效果。
三人中的最后一人，兰斯洛特压根连出手的打算都没有，优哉游哉地溜达着走到米兰达身旁，站定不动，和培特一起舒舒服服地望着不远处的狂欢蓓蕾魔物在【焰击术】的烈火中熊熊燃烧。
这场战斗甚至都不需要兰斯洛特动手就能被完美应对！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

660.第656章 这你也会？！
本来还稳居在看台上，胜券在握的卢恩·蒙格脸上的表情僵住了。
“嗯？！”
这跟他预想的流程不太一样啊！
不，不对。
应该说——从战斗开始的那一刻，流程就出现了严重的偏差！
甚至都还没来得及把【罪孽：色欲】给他们悄悄施加上去，战斗怎么就马上要结束了？！
蒙格本来有十成十的把握，米兰达、培特和兰斯洛特三人都不可能提前见过这只魔物，更别提对它有所了解。
因为这魔物的来源非常特殊，在此之前，蒙格确信，只有将它交给自己的那些人才会了解这只魔物的特性和弱点。
可现在蒙格有点自我怀疑了。
看培特他们几个样子的，哪里像是初次交手？！
看那熟练的配合和动作。
卢恩·蒙格提前调查过培特他们几个的信息。
其中，关于培特·奇纳尔和米兰达·沃伦的情报都相当全面。
培特毕业于卡罗恩奥法学院，整个普兰蒂斯大陆上都出了名的水货法师产出地，虽然蒙格不知道培特到底是怎么从水货法师变成一个靠谱的强力施法者，但至少有一点蒙格能够确定：
——培特最擅长的魔法类型是奥术类魔法。
火焰、冰霜或者其他类型的魔法都从来没见培特在战斗中使用过，他用的最多的还是【奥术飞弹】和【奥术弹幕】这种极其常见的奥术系魔法。
卢恩·蒙格委托的调查人员给他送来的情报总结里是这么说的：
“常见的普通施法者，无明显专长，未掌握任何强力魔法。”
米兰达·沃伦的情报也有很多，其中大部分来自于她在辉光神教参与圣教军训练的那段时间。
“平平无奇的辉光信徒，牧师职业者，主要掌握1、2阶辉光神术。”
后来她离开辉光神教后的经历，蒙格派人调查的结果是，米兰达更多偏向于使用治愈类的辉光神术。
至于兰斯洛特的情报就比较少了。
这家伙实在没有什么名气也没有什么过往的事迹，最大的成就居然是在一场限定普通人范围内的拳赛里拿到了冠军，一看就不像什么强大的职业者。
所以卢恩·蒙格用狂欢蓓蕾来对付他们三个，理应是件十拿九稳的事情。
一切顺利的话。
随着战斗的进行，三名“英雄”很快就会被狂欢之息影响，再加上【罪孽：色欲】对他们的罪孽进行放大和催化，很快就会在众目睽睽之下丑态毕露，彻底形象崩塌。
蒙格是这么计划的。
可现在这个计划不知道到底是哪个步骤出了问题！
培特他们使用了最完美的方式解决了狂欢蓓蕾。
一发【焰击术】将魔物给焚烧的半死不活，眼看就要被彻底消灭；
一道【圣洁之地】提供的庇护，精准无比地将“狂欢之息”阻隔在外。
兰斯洛特甚至还很臭屁地双臂交叉抱在胸前，一副“区区1只3阶魔物，压根用不着我出手”的样子。
卢恩·蒙格表情僵硬。
角斗场看台上的数百名观众，虽然都是他邀请来的宾客，但并不是所有人都知道卢恩·蒙格的想法。      这种暗中搞事、捧杀的操作，知道内情的人越少越好，不然的话，万一哪个知情人被单点突破，消息走漏出去，那就是个天大的丑闻。
因此，只有其中的极少数几人，卢恩·蒙格能够绝对信任的那种，他们才有资格隐约了解到一点儿内幕。
其余大部分人都是在毫不知情的前提下来看热闹的，这个时候，他们做出的反应也最真实。
蒙格的想法让他们看到英雄的“丑态”。
可现在还有什么丑态？
分明是英雄谈笑间轻轻松松将魔物消灭的干干净净，甚至连自己的衣服都没弄脏！
这分明成了展示英雄实力的舞台了。
“不行！”
蒙格当机立断。
不动声色地勾动手指，招来他的贴身侍者。
“去通知下面，再放两只魔物进去，把‘暴虐环蜂’和‘癫狂火蛇’也送进去！”
同样是卢恩·蒙格有特殊渠道搞到的新魔物。
这两只魔物的特性有些类似，它们的体内会产生并积累危险的毒液。
毒液里同样携带着相当猛烈的虚空污染，一旦中招，哪怕是天生具有极强毒抗的灰矮人都会陷入疯狂，失去理智，无差别地朝着周围的活物发起疯狂攻击。
而且这种毒液带来的影响是不可逆的。
当它产生效果时，虚空带来的污染就会扭曲凡人的身体，这份变化主要出现在脑部。
即使事后祛除毒液、驱散污染，已经被扭曲的大脑无法再被复原，最好情况是受害者变得痴痴傻傻，更坏些的则是沉溺疯狂，不再拥有任何理智。
卢恩·蒙格本来根本不想放出这种危险的魔物。
他在自己的庄园里关押一些骨化魔物、瘤化魔物之类常见的魔物用于角斗，无论王室还是辉光神教都没什么意见，这些魔物的危险可控，即使出现什么意外也很容易被镇压。
但暴虐环峰和癫狂火蛇这种魔物不同，别看它们的强度同样只有3阶，一旦出现意外，它们很可能造成严重的影响。
用角斗的方式展示出它们的特性了，蒙格估计他又得花一大笔钱去上下打点消弭后续影响，而且以后也不可能再在角斗场里关押这种危险的魔物。
为了能让培特三人出丑，蒙格实在管不了那么多了。
前面的狂欢蓓在外观看起来很像植物的“花苞”，可能会被培特他们猜到弱点和特性。
“狂欢之息”实际上是一种肉眼几乎看不到的，类似“花粉”的物质。
往植物方面联想，确实可能蒙到答案。
但这两只被新放进角斗场中的危险魔物，卢恩·蒙格敢肯定——培特他们绝对没法从外观上分析或者猜测到特性！
它们表面看来几乎和寻常的魔物没有什么差异，迷惑性极强！
培特三人哪怕再怎么实战经验丰富，再怎么见多识广；
猜到一次有可能。
蒙格不相信，他们还能连续猜到答案？
不可能，绝对不可能！
……

661.第657章 翻开参考答案
某种意义上，蒙格想的也没错。
培特他们几个确实没法仅凭外表就准确判断出魔物的特性、弱点这些重要情报。
更准确的说，从来就没人能做到这个。
人们靠的是与魔物的漫长对抗历史中细致地观察，小心的尝试和一点点地总结才获取的这些信息。
每只魔物最危险的地方是什么，如何对抗它，用什么方法最克制它，这些宝贵的知识在获取时很可能要为此而付出生命的代价。
先驱者冲上去与魔物战斗；
踩进陷阱、被魔物击杀、被污染；
后来者根据观察他们战斗时的情况，大胆假设和猜测魔物的特性；
然后再派出更多勇敢无畏的职业者跟魔物战斗，验证这些猜想。
如果正确，那就将它记录下来；
如果错误，那就代表思路出现了问题，换个角度，重新开始。
随着时间的推移，魔物们也会发生新的变化，原本的特性可能消失，可能升级，可能改变；
人们便需要不断地去试探、去归纳。
魔物图鉴上的任何一份知识，背后往往代表着不知道多少位先驱者的牺牲。
不过。
对此刻正处在角斗场中的培特来说。
他用不着冒巨大的风险去试探魔物。
他只需要简单地翻开“参考答案”，查看护短的求知之神诺文给他们降下的指引就好。
和魔物战斗是这样的。
信徒们只要奋不顾身地战斗就好，诺文要考虑的可就多了。
“暴虐环蜂，嗯……在受到足以致命的攻击时，尾部的螫针会爆炸，形成影响范围大概30米的散射圈，被刺中后会受到毒液影响，精神陷入永久疯狂状态。”
培特一边阅读着有关魔物的信息，一边思索着应对策略。
暴虐环蜂的体型已经远远超过了正常野蜂的大小，高约半米，相当于小半个地精的体型，尾部的螫针上闪烁着锐利的寒光，体表本应长满的绒毛现在也全变成了带着倒钩的弯刺，几颗硕大的复眼里尽是充满恶意的凝视。
“环蜂”之名来自于它近乎全黑的躯体腹部位置，有一道显眼的黄色环形纹路，看起来就像是在它的身上系了一根黄色丝带。
“有了！”培特灵光一闪，想到了应对策略。
从包裹中摸出了个小纸包，里面是一小团黏糊糊的蛛网丝线。
“De Pichon Web！”
【蛛网术】，一道简单的魔法，甚至不具有攻击性，但用在此时的情景里简直再合适不过！
粘腻的蛛网凭空涨大，在【法师之手】的推动下朝着暴虐环蜂的方向快速飞去，然后把它给黏了个结结实实！
对付带翅膀、能飞的东西，不管它是大家伙还是小不点，蛛网总能起到不错的效果。
大幅度地限制住了暴虐环蜂的行动能力后，培特连看都不带多看它一眼的，转头对付起了癫狂火蛇。
这只魔物即使没有参考答案，培特也能大致猜到它的对抗思路。
两个月前，他们还没前往石堡的时候，幽暗森林地下【隔离层】的那只4阶巨蛇可是狠狠地给培特他们上了一课。
魔物里面，只要是蛇形的，10只里面最少有9只带毒；
还有1只特别毒！
寻常的毒蛇往往只能靠着啃咬后通过蛇牙注射毒液；
污染转化成魔物后，它们往往会获得类似喷吐的能力，可以进行远程攻击。
所以——兰斯洛特还是抱着膀子在培特和米兰达旁边看戏；
培特从包裹里翻找出了对应的施法材料，再度开始吟唱魔咒！
……
不得不说。      卢恩·蒙格还真是用心险恶。
看到培特使用【焰击术】解决掉了狂欢蓓蕾，他就立马又给培特挖了个坑。
癫狂火蛇本身不惧怕高温和火焰，相反，这些攻击会大幅度激发它的活性，让它体内的毒液可以喷射的更远，射速更快，甚至还可以将其加热气化，直接通过呼吸的方式进入体内，产生伤害。
如果培特继续沿用老办法，再来一次【焰击术】，肯定得吃个大亏。
可对于有参考答案的培特三人来说。
如果不是为了演戏，只有傻子才会明知前面有坑还敢往里踩。
施法材料换成了他刚开始打算用于释放【陨石术】魔法相关的物品。
“Meteoriidi Moju！”
高声喊出魔咒，地面上本来作为障碍物的整整6块岩石凭空飞起，然后接二连三地朝着癫狂火蛇所在的方向砸去！
“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”
震耳欲聋的撞击声此起彼伏。
贵的魔法，它唯一的缺点就是贵！
【陨石术】无论威力还是效果都比同为3阶的【奥术弹幕】要强太多太多，这些被魔法加成后的岩石上附带着极强的禁锢力场，干脆将癫狂火蛇给镇压在了石堆下面，当场砸进角斗场的沙地中！
魔物发出阵阵惨烈的“嘶嘶”声，明显是被这一下重击给打得受伤不轻！
培特先谨慎地带着米兰达和兰斯洛特快速后撤，几乎退到角斗场的场地边缘，跟场中的两只魔物保持着40多米的极限距离。
这个距离，绝大部分3阶及以下的魔法都会因为距离施法者太远而效果大减，或者干脆模型垮塌，魔法失效。
培特完全不担心这点儿“威力损失”带来的影响，就保持着这最远的距离，远远地朝着两只魔物开始吟唱起他最熟练的【奥术弹幕】魔咒！
“轰轰轰！”
“轰轰轰！”
“……”
深紫色的奥术能量横穿角斗场地。
威力不足？
准头不够？
在足够密集的火力面前，这些都压根不是问题！
这场战斗几乎变成了培特·奇纳尔的个人展示，兰斯洛特从头到尾都没动手，米兰达也只是象征性地给培特挂了几个起到防御作用的辉光神术，然后就跟兰斯洛特一起在旁边看戏。
看台上时不时传来阵阵惊呼。
跟战士、游侠比起来，毫无疑问，法师在战斗时的视觉效果是最华丽的，奥术能量产生的光效绝对冲击力拉满。
培特平时施法还要考虑成本和精神消耗；
这回有首富阁下提供的材料，甚至还有昂贵的、用于临时恢复精神疲劳的法力水晶；
培特那叫一个不客气，直接敞开了用，根本不带节省的！
卢恩·蒙格看着下方场中意气风发的三人，急火攻心，差点没当场吐血。
他的脑子里只剩下一个念头：
“完了！”
“全特么完了！”
……
晚上还有！

662.第658章 气晕
卢恩·蒙格心都在滴血。
偷鸡不成蚀把米！
宴会筹办了，宾客邀请了，后手也都安排好了。
每一个步骤可都是一大笔钱！
如果培特、米兰达和兰斯洛特识相的话，老老实实站到他这边来，他有的是办法留下三人的“把柄”，让他们以后乖乖就范。
这样的操作他也不是第一次做了，可以说是轻车熟路。
遗憾的是，三人并不怎么识趣。
拒绝了蒙格为他们准备的“好意”。
既然得不到，那就干脆毁掉。
角斗场本应是三人身败名裂的地方，一切看起来都万无一失。
结果……
狂欢蓓蕾的陷阱被完美应对；
后面临时喊出来的暴虐环蜂和癫狂火蛇也被轻松带走。
这两只特性都跟“毒”有关的魔物，杀伤范围都在30米左右。
尤其是前者。
敌人死亡的时候，人往往会放松警惕。
此时螫针爆炸便很容易造成造成致命的伤害。
蒙格简直都不知道该怎么输。
结果……培特他们还真就全防住了！
就跟未卜先知似的，两只魔物明明在魔法的镇压下已经被严重限制了行动能力，剩下的就是穷追猛打将其消灭。
他们却谨慎的把距离拉开到最远，硬生生靠着培特吟唱引导的【奥术弹幕】把那两只魔物给慢慢轰杀。
蒙格脸色黑如锅底。
前面不还在那潇洒的放着【焰击术】吗？
打狂欢蓓蕾的时候也没见培特这么谨慎啊！
怎么换了两只魔物，战术也跟着变了呢？！
至此，蒙格的陷害计划算是彻底破产。
因为他已经没法再强行推出第三波魔物了。
虽然兰斯洛特没怎么动手，米兰达也只是放了几道常见的神术，俩人的战斗力都没怎么受到影响。
但是根据人们对法师的了解，已经连续使用了数道强力魔法的培特·奇纳尔，施法次数用尽，必须通过冥想恢复，或者等待第二天的到来。
这个时候再派魔物上去就属于强人所难了。
培特他们即使当场放弃也没人会觉得有什么问题。
法师职业者的特点相当鲜明，当他们法术位充裕、材料充足、精神振奋的时候，只要掌握的魔法够多，一个人就可以是一支军队。
能控场、能输出、能防御……
除了不能生孩子，基本什么都会。
但当他们的法术位耗尽后，法师和普通人也没什么区别，甚至可能因为长期钻研魔网奥秘，疏于锻炼，身体孱弱的会比普通人更不经打。
蒙格烦躁地看着战斗结束后的三人脸上带着阳光的笑容，自信地朝着周围看台上的观众挥手致意。
几个被蒙格特意邀请来的记者，已经在那奋笔疾书。
不用看他都能猜到这些喜欢添油加醋的记者们搞出的标题：
“震惊！王国英雄连战魔物，轻取大胜！”
“他甚至无需出手，魔物就已经被彻底消灭！”
“罕见的魔物面前，他们用实力证明自己荣誉的含金量！”
“……”
反正肯定是怎么吹捧怎么来。
宣布角斗结束的时候，蒙格牙都快咬碎了，偏偏脸上还得装出一副为培特三人的英勇表现而高兴的样子。
他敢不高兴吗？
至少明面上绝对不敢。
“派人去跟卡罗卢斯稍微沟通一下，有些偏向性过于明显的报道就不要放出来了，他知道应该怎么做的。”      离席时，蒙格从牙缝里挤出两句话，嘱咐他的贴身侍者。
卡罗卢斯便是那个当初发明新闻的文具商人，被蒙格投资后，现在算是蒙格的下属。
一名侍者领命而去。
专门服务于卢恩·蒙格的贴身侍者有一个完整的百人团队，有男有女，有普通人，也有职业者。
他们轮班工作，确保24小时全天候地响应蒙格可能提出的要求或任务。
针对三名“王国英雄”的计划彻底失败已经是既成事实，蒙格只能尽可能地挽回损失。
比如让舆论尽可能被控制在有限的范围内。
另外。
蒙格还打算去兴师问罪！
这几只被他安排人运到角斗场里的魔物是有人专门交给蒙格的。
对方当时特别骄傲地强调：
“不可能有人见过它们，因为它们是主的造物神迹！”
“它们都有着相当罕见的特性……”
蒙格现在光是想想就气不打一处来。
“不可能有人见过？放屁！”
那培特他们几个算怎么回事！
预知未来？危险直觉？还是全知全能啊？
光是看他们那自信到连试探都不带试探的样子，蒙格就敢肯定，培特三人绝对不是歪打正着，而是特么有备而来！
他们提前就知道了这几只魔物的特性和弱点，然后才能进行针对性的处理。
又是欺骗，又是偷袭他这个已经91岁的老年人！
简直无耻！
……
卢恩·蒙格的心情很糟糕。
麦迪逊侯爵的心情更差！
因为他身上凭空多了100枚金币的债务！
他是极少数几个知道内情的人，可以算是卢恩·蒙格的心腹。
本以为这场角斗的结果十拿九稳，所谓的“王国英雄”很快就要变成被人看乐子的马戏团小丑。
结果小丑竟是他自己！
他们在看台上确实看到了一场好戏：
亲眼见证了培特是怎么把三只危险的3阶魔物给玩弄于鼓掌之间，仅凭一己之力就将它们彻底消灭。
但这出好戏和麦迪逊侯爵预想的不一样啊！
这就好比——他去剧院想看一场轻松有趣的喜剧，特意花高价买了VIP包厢的门票。
结果大幕拉开，上演的却是让人痛到心都在滴血的悲剧。
更气人的是，弗拉丁王子还在不远处笑嘻嘻地嘲笑他。
“好！好！好！”
“麦迪逊侯果然高瞻远瞩，真是一场好戏啊！”
“我就说嘛，英雄们的战斗经验那么丰富，哪怕是以前从未见过的魔物又怎么样，他们肯定很快就能观察和判断出该如何去应对！”
“正好，我最近为了买礼物，小金库用掉了不少，正发愁该怎么再弄点儿金币呢。”
“感谢麦迪逊侯的赞助！您的100金记得早点派人送到王宫里啊！”
麦迪逊侯爵头皮发麻。
100枚金币，对他来讲也不是个小数目，就这么打赌输掉，他也是会很肉疼的！
“下次有这样的机会，麦迪逊侯记得继续找我啊！”
人群中响起惊呼。
“麦迪逊侯爵晕过去啦！”
“快，牧师赶紧给他治疗一下！”
……
还有！

663.第659章 汇总线索
多亏麦迪逊侯爵晕倒在公共场合。
坐镇蒙格庄园的特伦斯教士很快被人喊了过来，颂唱了两道辉光神术，将气晕过去的麦迪逊侯爵给救醒。
这点小插曲导致的骚乱发生时，弗拉丁王子已经带着盖尔、布兰登和多兰悄悄地离开了角斗场，在外面与培特三人汇合。
双方碰面。
弗拉丁王子的情绪明显有些兴奋，迫不及待地想要知道更多与魔物战斗的细节。
“快跟我说说看，那几只魔物，你们是怎么想到要用那些办法消灭它们的？”
暴虐环蜂被消灭的时候，尾部的螫针爆炸开来，如狂风骤雨般横扫方圆近30米范围的恐怖场面，看台上的所有人都看得一清二楚。
看得越清楚，越显得培特他们作出的决策无比明智。
特意拉开到最远距离再进行攻击，完美规避了魔物死亡时的爆发，这已经是能被记录到图鉴里，教科书般的应对策略。
培特闻言，无奈地看了眼弗拉丁王子，提醒道：
“殿下，我接下来要说的事情，可能会有点儿让人难以接受。”
“你需要先做好心理准备。”
弗拉丁眨了眨眼：“啊？我？什么准备？”
他没反应过来。
今晚他就是来当工具人的，负责在合适的时候把培特他们一起带出蒙格庄园。
他怎么想也想不出，事情为何会跟他扯上关系。
培特组织了下语言。
“根据我们今晚的所见所闻，雷亚克王国最富有的人，卢恩·蒙格，他的身场立场恐怕不太对劲。”
弗拉丁愣住了。
“卢恩爷爷？！”
“他……他不对劲？！怎么可能？”
下意识地否定道：
“不不不，不可能，你们是不是弄错了。”
培特叹了口气。
“很遗憾，殿下。”
“在来到这里前，因为一件事情，我们对卢恩·蒙格已经有些好奇。”
“今晚的经历证明了我们的一些猜测。”
“首富阁下……”
培特的后半句话没说出口，只对弗拉丁比了口型：
“——他确实有问题，而且问题很大。”
弗拉丁的表情变得严肃起来。
“这里不是说话的地方。”
“我带你们先离开这里，回旅店再说。”
……
有王子带领，离开庄园的过程很顺利。
弗拉丁离开时还特意做出一副和培特十分亲近的样子。
勾肩搭背，大声朝着蒙格庄园的守卫嚷嚷：
“帮我告诉卢恩爷爷一声！”
“我要请奇纳尔和史密斯先生陪我过上几招，顺便找他们讨教些对付魔物的秘诀。”
“我们今晚就不在这里休息了，先走啦！”
这个信息肯定会被守卫送到卢恩·蒙格那里，算是给培特他们的离开制造了个正当的、连蒙格都没法阻拦的理由。      值得一提的是。
密探“食指”伊芙琳和蕾娜两人也找了个合适的时机混进了队伍中。
伊芙琳扮演的还是那个侍奉兰斯洛特的宴会伴侣，她媚笑着倚靠在兰斯洛特的身边，俨然要和对方共度良宵的样子。
兰斯洛特也配合地搂着伊芙琳的腰肢，虽然动作稍微有一点点僵硬，但无伤大雅。
至于蕾娜，她就更简单了。
趁着弗拉丁王子吸引守卫的注意，蕾娜悄无声息地提前溜了出来。
蒙格庄园在别的方面戒备相当严密，但不知为何，针对潜行者的检测并不算多。
虽然当【潜行】状态下的蕾娜穿过庄园大门时，她的身影会在魔法的作用下短暂现形，但只要守卫的注意没有放在大门处，她就能顺利脱身。
有蕾娜和伊芙琳两位潜行者高手，很快就确认下来，他们没被跟踪也没被尾随，可以安全地返回蓝玫瑰旅店。
……
“快详细说说，到底怎么回事？！”
刚一回到蓝玫瑰旅店的奢华奥秘套房，弗拉丁王子便急不可耐地开口追问。
这一路上可把他给憋得够呛。
虽然在有些事情上，弗拉丁显得跟个没长大的大孩子似得。
但在事关王国安危的大事上，他还是能够分出轻重缓急的。
密探伊芙琳在抵达旅店套房前，以她要去找国王陛下汇报为由主动离开，所以此刻待在房间里的，依然是培特一行人，外加弗拉丁王子。
培特认真说道：“殿下，您应该知道卢恩·蒙格曾经弄过一种很有名的果汁，被他起名叫做‘蒙格特调果汁’，对吧？”
弗拉丁王子嗯了声：“对，我还喝过它，蒙格庄园里也会不限量地提供来着！”
“根据我们的调查……”
费了一番功夫，培特几人一边给弗拉丁王子介绍，一边互相汇总情报，把他们所发现的有关卢恩·蒙格和魔鬼有所联系的证据罗列了个七七八八。
当然，有关那只藏在凡世里的魔鬼，因为和拉斐有关，培特他们没有一股脑地全部告诉弗拉丁。
只说卢恩·蒙格很可能与魔鬼签订了契约，他可以动用来自地狱维度的魔鬼力量。
然后是有关麦迪逊侯爵携带的虚空污染，用于让人精神振奋的【狂热心核】导致可能存在的邪教徒证据会被掩藏，无从调查。
最后是之前与魔物战斗时，那些被培特他们识破的、可能导致他们形象崩塌的“陷阱”。
整理完各种线索。
培特分析道：
“王子殿下，您有没有考虑过这么一个问题。”
“如果陛下的行动军团能够顺利建立起来。”
“谁是最大的受益者？”
弗拉丁沉吟片刻：“我认为，王国里的所有公民都会是受益者。”
“行动军团会像圣教军一样打击那些躲躲藏藏的邪教徒，他们没法搞出祸端的话，所有人的生活都会变得更加安全。”
培特继续问道：“那……谁会是最大的受害者？”
弗拉丁毫不犹豫道：“肯定是邪教徒！那些该死的家伙！”
“既然如此，”培特肯定了王子的说法，顺着他的思路继续下去：“想要阻挠行动军团建立，显然也就意味着这件事的推动对他不利，他会因此而受到损害！”
“卢恩·蒙格，他组织的这场宴会，目标不就是如此吗？”
……
应该还有！

664.第660章 被忽略的可能性
弗拉丁王子脸色变得十分难看。
他出身王室，在宫廷中长大。
虽然在有些方面他还很天真，但那是因为他从未真正地独自和魔物进行战斗，所以弗拉丁才会在这些事情上显得有些莽撞。
除此之外。
有关利益、民心、权力之类的东西。
弗拉丁可是王储，哪怕他从未学过，在肯瑞丁陛下的耳濡目染之下也差不到哪里去。
更何况，他接受的王室教育里，本就有关于这些的内容。
这个世界上没有能够读心的神术或者魔法，效果最接近的诚实神术勉强能算“读心”的效果。
但诚实神术并非万能。
职业者自身实力够强，或通过一些特殊的神术、魔法、战技，或使用些罕见的奇特物品，一样能抵抗神术带来的效果。
只要受测者提前做好防备，在诚实神术面前撒谎，反倒可能会将调查的方向引导向完全错误的思路。
尤其是邪教徒。
他们的身体和灵魂已经被邪神的神力扭曲，诚实神术对他们的效果微乎其微。
通常情况，诚实神术是用来做重复检验，查漏补缺，而不是用来直接验证猜测的。
对于怀疑的目标，终归还是要靠凡人自己的智慧去一点点分析和判断。
诚实神术可能会被蒙蔽。
但证据不会。
卢恩·蒙格的所作所为，如果不了解内情的话，从头到尾看起来都没有反常的地方，他也不像是打算阻挠行动军团建立的样子。
相反。
他明明是在表达“支持”的态度。
以祝贺和支持的名义，赠送1000枚金币的厚礼；
邀请王国的英雄们前往蒙格庄园参加聚会；
甚至还在聚会中主动号召宾客们共同举杯庆祝，向三人致意；
十分热心地给他们出谋划策，提议通过与公开与魔物战斗的方式，展示实力，证明自己。
他的每一个举动都很符合一个热情好客、尊重英雄的首富形象。
表面上看起来，绝对毫无违和感！
如果培特、米兰达和兰斯洛特真的只是普普通通的职业者，接受国王邀请来到王都，获得嘉奖和委任，然后又被首富相邀。
搞不好他们真的会觉得卢恩·蒙格是个大好人。
甚至哪怕被坑了都只会觉得是自己有问题没做好，而不会怀疑到蒙格首富身上。
但培特他们的身后站着一尊强大的神明！
诺文可是一直在盯着信徒们的一举一动，和他们在王都的经历见闻。
这一盯就发现了大问题！
【万物显秘】把与卢恩·蒙格有关的人和事给扒的干干净净。
光是蒙格与魔鬼存在联系这点，就代表着他的举动很可能别有用心，不像表面上看起来那般善良友好！
再结合他试图让培特三人身败名裂，以此阻挠行动军团建立；
以及庄园中存在的未完全净化的污染物品，未曾见过的新类型魔物。
这几件事结合起来，蒙格的身份就更显诡异。      除了与魔鬼勾搭到一起之外，他恐怕还和邪教徒脱不了关系。
……
培特突然联想到一个先前被他忽略掉的细节：
“对了，你们还记不记得！”
“布隆给我们写的那封信里说了，石堡的无上真理教会通过洛克氏族掩护，接受着来自王都的一个秘密贵族俱乐部的资金支持，如此才支撑起了他们长期在格林港进行的收购订单！”
“想想看！”
“资金支持，那不就是给他们送钱让他们去花吗？”
“长期待在王都的贵族基本都是新兴的庄园贵族，他们真的有那个实力保证长期给无上真理教会稳定供应资金？”
“不可能吧？”
“他们的钱是哪里来的，总不能是大风刮来的吧！”
“贵族”和“有钱”，这两件事并不能简单地直接画上等号。
雷亚克王国里也有一大堆的庄园贵族只能靠庄园的产出维持着最基础的贵族生活需求。
培特的父亲奇纳尔男爵和盖尔的爷爷富兰克林男爵在这点上对比的就很明显。
培特去格林港留个学，家里这几年里基本就分币不剩；
盖尔家的情况就要好很多，供应他去留学的同时，家里还能时不时砸钱捣鼓魔药研制的事情。
导致两人经济条件区别的原因是富兰克林男爵自己搞了副业，“三眼渡鸦魔药店”经营的不错，每年都能赚到不少金币；
奇纳尔男爵则几乎纯靠庄园内农牧产品和手工业产品带来的收入。
子爵开始，虽然能够分润到当地收缴的税金，经济条件会比男爵要好，但具体能拿到多少的比例或者份额，取决于国王陛下或者当地的封地贵族。
锡兰女伯爵很大方，给了不少的税金比例，所以托斯汀子爵的条件很阔绰。
王都这边的贵族数量实在太多，肯瑞丁陛下早就把每年分给贵族们的税金一砍再砍，现在基本聊胜于无。
何况，更尊贵的爵位，往往意味着贵族的出行排场、日用品需求也要增加，开销会跟着水涨船高。
很多王都的新贵族其实只是面子上富裕，实际全是“年光”，赚多少基本就得花多少。
不搞副业自己创收的话，他们庄园里的金库中还真掏不出多少金币的积蓄。
有些花钱大手大脚的贵族甚至可能会背上沉重的债务，要靠着不断借钱度日，金库干净得小偷进来了都摇头。
麦迪逊侯爵打赌输给弗拉丁王子100枚金币都能让他肉疼到气晕过去，情况可见一斑。
……
听到培特激动的说法，盖尔最先跟上了节奏。
“如果那些贵族们拿不出这么多钱，那就一定得有足够有钱的存在，持续不断地赞助他们！”
“王都，不，整个雷亚克王国最有钱的人就是卢恩·蒙格！”
“他绝对有那个财力！”
“别说供应十几年无上真理教会的开销，提供100年的资金支持都没问题！”
“如果是他的话……”
培特和盖尔对视了眼，俱从对方的眼睛里看到了激动的神色。
两人默契地想到了同一个可能性。
异口同声：
“鎏金俱乐部！！！”
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持！
PS：妈耶，这个从第一卷就挖下的鎏金俱乐部的大坑，贯穿1、4、5卷，终于到了能填它的时候！
感动！尖叫！阴暗地爬行！
PPS：所有反常的现象都有导致它出现的原因！

665.第661章 集思广益
几件原本互相看起来毫无关联的事情。
以卢恩·蒙格为中心。
互相被串联了起来。
很多事情忽然就都说得通了。
如果用鎏金俱乐部做伪装，王都的贵族们每年也可以名正言顺地从中获得大量的金币，足以支撑他们在暗中支持无上真理教会。
弗拉丁王子听得整个人都是懵的。
培特和盖尔两人思维跳跃的太快，而且一下子来到他完全不知情的领域，以至于弗拉丁王子完全跟不上节奏。
“等等等等，你们先等一下！”
“鎏金俱乐部我知道，我也加入它了，而且还往里面投了600金。”
“这跟邪教徒的关系是什么？！”
培特思索片刻。
弗拉丁王子毫无疑问是可以信任的人。
他们可以怀疑其他人，可以把矛头指向王国首富卢恩·蒙格，对方有可能是王国内潜藏的邪恶，有可能在暗中筹划阴谋。
但弗拉丁王子绝对是干净的。
或者说，王室绝对是干净的，他们是求知教会天然的盟友。
弗拉丁可是王储，这个王国的天选继承人！
王室吃饱了撑得没事干，跑去跟邪教徒鬼混？
无论从哪个角度来看，培特他们都不相信王室会有跟邪教徒扯上关系的动机。
邪教徒打算做的是什么？
无论他们想干什么，在过程中就会肯定会对这个王国产生毁灭性的打击。
这跟王室的立场是完全冲突的。
话语可以骗人；
行为可以骗人；
但利益不会。
有雷亚克王国，才会有所谓的“王室”。
如果王国都彻底崩溃了，那王室肯定会跟着陪葬。
所以培特他们从一开始就愿意把肯瑞丁陛下和他的儿子，弗拉丁王子当成自己人。
只要是有关邪教徒的情报都可以分享给他们。
双方的目标是一样的，都是打算把王国内那些折腾搞事的邪教徒给统统消灭干净。
“殿下，情况是这样的，我们在石堡的时候……”
培特和盖尔两个你一言我一语，中间再穿插上几句蕾娜、米兰达的补充，把他们从锡兰领开始，发现无上真理教会的邪教徒线索，然后顺着线索一路追查到石堡，再在石堡那里找到了他们的教会据点，乃至石堡守卫战爆发的前因后果，这一系列的事情给弗拉丁王子快速地理顺了一遍。
弗拉丁听得脸色越来越严肃。
他在战斗上莽撞，但在有关邪教徒的事情上，他可一点都不莽，反倒称得上谨慎。
他甚至能立刻举一反三，想到更多存在关联的可能性：
“斯塔罗什和石堡有地下列车直接连通。”
“按照你们的说法，那个叫无上真理的邪神教会，他们的人是从深邃地域中出现，然后用了十几年的时间慢慢在暗中渗透了石堡。”
“每个月都有一些矮人会乘坐地下列车来到王都，其中还有一小部分会干脆长期定居在斯塔罗什。”
“你们说，会不会有一种可能性。”
“邪教徒会通过这种渠道悄无声息地渗透进王都。”
弗拉丁王子对地下列车的情况比较了解。
“王都这边，对列车的安全检查只限于它上面装载的货物，因为总有些不安分的地精喜欢借着矮人的列车运输一些违禁品，那些东西王国禁止贩售、禁止私下存储、持有、使用，但地精们胆大包天，他们总是试图钻空子偷偷走私。”
“但对列车的乘客检查是矮人那边负责的！”      “如果石堡整体都出了问题，那就意味着这套检查体系恐怕也失效了，邪教徒们完全可以通过这条渠道进入王都，无需接受辉光神教的检查！”
培特眼神一凝。
又对上了一条线索。
难怪能有邪教徒在辉光神教的眼皮子底下混到王都里，还能长期潜伏。
后者好说，倘若卢恩·蒙格给他们打掩护的话，确实能让他们很难被发现。
前者现在也有了合理的突破口。
陆路、水路和空运，三条线路都有对人进行检查的流程；
唯有那辆在石堡和斯塔罗什两地间来回行驶的地下列车，王都这边没有安排人员检查！
“所以……整个事情的过程顺序就都很清晰了。”
“无上真理教会的邪教徒，他们最早出现于深邃地域，通过渗透石堡的方式，在那里搞着危险的尝试，试图唤醒被镇压在畸变湿地深处的石灵畸胎，后来还派出了一部分人潜入王都。”
“他们需要不断从格林港下达订单，收购相应的献祭材料。”
“资金来自于雷亚克王都的卢恩·蒙格，他通过鎏金俱乐部的方式，对贵族们进行利益输送。”
“然后贵族们再想办法把这笔钱转交给藏在王都里的邪教徒。”
“邪教徒把金币运送到石堡……不，不对，不用运到石堡，我懂了！”
培特理顺着整个事件的流程，说到一半，恍然明白过来。
“想把货物运到石堡很麻烦，而且纯属多此一举，他们拿到这笔钱是要花出去的。”
“他们可以直接委托地精把金币送去格林港！”
“地精们本来就是干这个的，他们很擅长走私和钻空子，何况他们运的还是完全正常的黄金！”
“只要能找到合适的理由，就能轻而易举地将这笔金币运道格林港，在那边下单订购材料，再直运去石堡。”
盖尔赞同地点了下头。
他想到的过程和培特基本一致。
这些事情互相之间都有很明确的因果关系，流程是连贯的。
“那个……我有个问题。”
听着众人热切地讨论，前面一直在皱眉苦思冥想的多兰犹犹豫豫地举了下手，小声开口。
“怎么了，多兰？不要不好意思，别紧张，有什么想法都可以说出来，我们现在正是集思广益的时候。”
培特见状，鼓励道。
多兰微微冒汗。
他哪能不紧张。
这回的事情牵扯到了王都、石堡、格林港，国王、首富、贵族等各种阵营，各种势力，复杂的要命。
他在一个多月前还是个酒馆里给人提供消遣的小吟游诗人，哪里见过这种大场面！
“我只是……觉得有一个地方想不明白。”
多兰小心翼翼道。
“邪教徒的身份一旦暴露，肯定是要被送上火刑架处死的吧？”
“卢恩·蒙格，还有那些王都的贵族们。”
“他们到底为了什么才选择跟邪教徒扯上关系，和他们同流合污啊？”
……
晚上还有还有还有

666.第662章 证据在哪里？
房间中陷入短暂的沉默。
多兰提出的问题相当关键。
动机。
哪怕是出现在石堡的那个神秘的无上真理教会，他们的一切行动也是有着明确的动机在支撑。
费了那么大力气，又是渗透，又是转化，又是献祭。
目标是为了完美地唤醒那些石灵畸胎。
按照“使者”的说法，那些被镇压的石灵畸胎如果被唤醒，它们是可以被控制和指挥的。
邪教徒们可以借着控制这些魔物，在摧毁旧有的秩序后，重新定义新的秩序。
那么问题也就出现在这里。
卢恩·蒙格和雷亚克王国的贵族们。
他们在当下环境的秩序里，几乎已经爬到了顶点。
尤其是蒙格首富。
财富几乎无可匹敌，他得不到的东西，别人几乎更是没戏。
寻常人听说都没听说过的奢华享受，在蒙格庄园里随处可见。
即使是卢恩·蒙格从未“接触”过的权力。
当他有钱到这个份上，财富和权力其实就已经可以互相转换了。
他手里有金币；
王国的官员，甚至国王陛下都很缺金币。
通过捐赠、赞助等各种各样的渠道，只要他的诉求不超过底线，基本都会顺利得到满足。
甚至于，哪怕是些稍微突破底线的诉求。
只要没那么过分。
看在金子的面上，将底线再稍微降低一些也是完全可以接受的事情。
这样一位彻头彻尾的人生赢家，他的生活已经是许多人梦寐以求的样子了，为何要跟邪教徒苟合？
贵族们也是同样的道理。
看看别人是出于什么原因跑去信了邪神？
除去极少数疯子。
绝大部分邪神信仰者都是在自己的生活一团糟，对未来彻底失去希望，陷入绝望后，就会被人蛊惑着投向邪神的怀抱。
毕竟这个途径是真的能获取力量。
这份力量未来能让他们享受多久，他们不在乎。
反正每多活一天都是赚到。
当被邪神灌注满力量之后，脑子被扭曲，他们更是会死心塌地的成为邪神的信徒，极度虔诚的那种狂热者。
雷亚克王国的贵族，尤其是这些王都贵族。
以他们的生活条件和待遇，去当邪教徒，搞不好反倒会降低自己的生活质量！
平时住的是大庄园、出行有豪华马车和座驾、生活起居有女仆伺候、社交圈子都是上流社会，还能参与下王国政治的决策，为国王陛下“出谋划策”或者“排忧解难”。
邪教徒呢？
吃的东西很可能非常猎奇；
穿的，一年到头可能就是几套黑袍来回换；
住的地方不是下水道就是什么隐秘的地窟、密室，反正肯定要躲躲藏藏，不敢被人发现；
用的就更别说了，他们本身就是污染源，很容易导致自己身边的东西也遭到虚空的污染，变得扭曲怪异。
当邪教徒为了什么？
就为了跟无上真理教会的人共襄盛举，一起琢磨毁灭世界的大业？
这不合逻辑。
……
培特思考了一会儿，忽然道：“说起来，有件事其实很奇怪。”
“在宴会厅的时候。”
“我们发现的身上携带的虚空污染最严重的人就是麦迪逊侯爵，中度污染，这已经不是短暂接触污染性物品，或者与魔物战斗时受到影响能达到的程度。”      “所以麦迪逊侯爵肯定有问题，顺着他一路查下去肯定错不了。”
“可蒙格的情况很不对。”
“他的身上没有多少虚空污染带来的影响。”
“只有极其轻微的污染，很快就能自行消散那种。”
“换句话说，蒙格其实并没有能代表他是邪教徒的‘证据’，足以证明他的身份有问题的那种。”
“包括我们前面所猜测的，无论是鎏金俱乐部，还是他的所有举动，其实目前都只能是一种猜想，并没有极度确切的铁证。”
说到这里，培特补充了一句。
“当然，他跟魔鬼有勾结这点除外。”
“这个没什么好猜测的，这是有切实证据的。”
来自诺文和魔鬼拉斐的双重认证，培特很放心，肯定错不了。
即使魔鬼拉斐欺骗了他们，伟大的求知之神也绝对不会骗自己信徒的。
布兰登眼神迷茫地顺着培特的思路询问：
“所以意思是说，我们有可能怀疑错了人？卢恩·蒙格不一定是邪教徒？他可能也被蒙在鼓里？”
“只有麦迪逊侯爵那些贵族才是罪魁祸首？”
“可我总觉得蒙格老头不像什么好人啊！”
培特沉吟片刻：
“我的想法跟你一样。”
“我不觉得我们怀疑错了人，我的直觉告诉我，卢恩·蒙格绝对有问题！”
“很多事情虽然看起来都很合理，但你们不觉得它们合理的有点太巧合了吗？”
“刚好就搭上了联系，刚好就符合了条件。”
“世界上怎么可能有那么多的刚好？”
“我更倾向于另一种可能性。”
“卢恩·蒙格很谨慎、很小心，所以他把真正会暴露自己身份的证据给隐藏得极好。”
“别忘了，鎏金俱乐部已经运作了十几年的时间。”
“石堡那边，无上真理教会的收购订单也持续了近10年。”
“这里可是王都。”
“辉光神教的总部几乎就在蒙格庄园的隔壁，大法师阿尔坎达斯也常年待在宫廷奥法学院，还有国王陛下在盯着他。”
“如果证据真的很容易被发现的话，他应该早就暴露了。”
“直到现在他都能稳坐首富之位，这么长的时间都没有露出蛛丝马迹，想着光靠一场宴会就能找到决定性的证据？”
“事情要真有那么容易，我甚至要怀疑，是不是他故意放出给我们的‘假证据’，用来在关键时刻以谣辟谣，通过自证假证据的方式，把真正的证据给隐藏或者销毁掉。”
弗拉丁王子听到现在，忽然想到一个他没注意的问题。
“呃……对了！”
“有件事情，我没搞明白。”
“你们是怎么确定麦迪逊侯爵身上有……中度污染？还有蒙格身上的污染情况很轻微。”
“这是怎么观察出来的？有什么明确的特征和现象吗？”
“为什么我完全看不出来？”
……
待会还有还有

667.第663章 莫克瑞德的信仰
培特眨了眨眼。
又眨了眨眼。
“这个啊，很简单。”
“我们信仰着一位伟大的神明，祂赐予了我们探寻世间万物的能力。”
“所以……这些对我们来讲都是习以为常的事情。”
“只要观察一下他们就能看到了呗。”
弗拉丁王子惊讶地啊了一声。
他是真没想到这一茬。
“祂的权柄……这么广阔的吗？”
“还能让你们拥有比博识之神的信徒更加强大的观察能力？”
博识之神给凡人赐下的神术，效果是分辨出目标材料可能存在的用途。
很多从魔物身上收集到的素材，最开始的时候就是通过博物学家们的研究和开发，才找到了对其加以利用的办法。
尤其是魔法所需的材料。
在虚空的邪神入侵凡世维度前，有个很尴尬的现象：
凡人们获得了魔法女神赐予的魔法。
想用，会用，但用不出来。
因为他们找不到魔法所需的对应材料。
当时的法师职业者们满大陆地到处乱跑，就为了找到那些符合外观和特性的材料。
把普兰蒂斯大陆都给翻遍了，恨不得掘地三尺，还是一无所获。
有人惦记着漂洋过海，跑去另一座大陆找，照样徒劳无功。
那个时候已经有法师开始怀疑，这些材料是不是已经在大陆绝迹，所以才无法获取。
结果，有位不怕死又极为幸运的法师，因为种种原因，在寻找材料时，巧之又巧地进入了霜火高原上的巨龙龙巢。
他在龙巢里找到了被巨龙们储存起来的对应材料。
这才从巨龙口中得知了那些材料与魔物之间的关联。
博识之神的存在，让法师们在邪神降临后的第一时间就在魔物的尸体上找到了大量用于施展对应魔法的素材，这使他们能使用许多过去完全无法释放的强大魔法，因此而成为了抵抗魔物的重要力量。
即使是博识之神。
祂的力量也就只局限于针对目标的用途进行辨识；
没法用来检测凡人的身份。
辉光之神的【探测邪恶】神术，虽然能检查是否存在着虚空的污染力量，但也不代表着能稳定地从人群中揪出邪教徒。
祂的力量只代表着是或否，有或无。
对方有可能是刚刚与魔物结束战斗的冒险者，可能是不慎被污染性物品影响的普通人。
这道神术同样存在着误判的可能性。
结果培特告诉弗拉丁的意思是，求知之神诺文的权柄要比这两位神明更加全面。
邪教徒能辨认，魔鬼的契约者也能辨认！
因此，弗拉丁王子当场就懵了。
他以前别说见过了，听都没听说过如此强大的神明！
培特见状，急忙解释：
“等等，殿下，你先别急，你可能误会了什么。”
“祂的力量既不能直接帮我们辨认出邪教徒，也不能帮我们确认谁是跟魔鬼签订契约的术士！”
“我们只是利用祂赐予我们的力量，通过观察到的结果，进行合理地分析。”
“比如说——这里是安全的王都，照理来讲应该是整个雷亚克王国里虚空污染最为轻微的地方，即使有些存在污染性的物品，应该也会很快被辉光神教发现，然后对它们进行净化。”
“可我们在麦迪逊侯爵身上观察到的污染严重程度，最少也得是与3阶以上的魔物经过数场恶战后才能积累到的浓度。”      “据我所知，麦迪逊侯爵最近没有离开过王都吧？”
“那他身上的虚空污染，除了接受邪神力量灌注的邪教徒，似乎没有其他解释的可能性了。”
弗拉丁王子哦了一声，明白过来。
【万物显秘】的效果并不是直接在人的头顶上标个明晃晃的红色“邪神信仰者”字样，然后诺文的信徒们就可以抽刀子上去砍人了。
相反。
它展示的是一种信息。
如何根据信息去分辨对方的身份，得靠信徒自己来想办法。
可弗拉丁依然觉得相当离谱：
“一开始，我听说你们在跟魔物战斗的时候不会真正死去，英勇战死者会在神明的庇护下重回战场。”
“我还以为你们所信仰神明的权柄会是赐予你们不灭的身躯。”
“祂原来还能让你们获知万物的奥秘？”
培特微笑着补充道：
“不止如此。”
“诸神的力量，祂也会为我们展示其中蕴含的奥秘。”
弗拉丁王子眼睛微亮，憧憬道；
“求知之神诺文，祂会选择什么样的信徒降下赐福？我可以吗？”
说完，弗拉丁又有些纠结地叹了口气。
“呃，不过……我估计我是没希望的！”
雷亚克王室，也就是莫克瑞德家族的人，他们一直都没有严格的信仰倾向。
近千年的王国传承里，有几位国王与魔网很是契合，因此选择向魔法女神献上信仰成为施法者。
也有国王曾获得过来自辉光之神赐福的力量。
更多的莫克瑞德则是“无信者”，他们通常会选择修习怒气，靠着自体内发掘而出的潜能，将怒气作为自己的力量源泉。
王国内一直有一个广为流传的传闻：
莫克瑞德家族的血脉，他们治理这个王国靠的不是信仰的神明，而是他们自己的智慧和手腕。
信仰对他们来说只是一种手段、一种工具。
换而言之。
他们的信仰没法纯粹而虔诚，维持这个王国的延续比他们信仰的神明更加重要。
神明会因此而不愿意将赐福降给他们。
当然。
这个说法从未被王室在正面承认过。
因此它一直都是坊间传闻的范畴。
但弗拉丁王子很显然也默认了这种说法。
他很坦然地向培特他们承认：
“我愿意信仰一位神明，如果祂能够给予我力量和帮助。”
“但如果我的信仰与王国的安定、利益发生冲突，抱歉，我没法像其他人那样，为了信仰而影响到王国公民们的生活。”
然后他颇为乐观地笑道：“如果哪位神明在这样的情况下都愿意赐福我的话，好吧，那祂绝对称得上伟大、无私四字了。”
先前一直没出声的米兰达忽然抬起头来，看向弗拉丁。
十分郑重地朝对方缓缓道：
“殿下，我觉得你可以试试看。”
……
应该还有

668.第664章 米兰达的信仰
弗拉丁怔住。
“为什么？”
他虽然嘴上一直说着羡慕培特等人，但其实压根就没考虑过要尝试着向诺文祈祷而献上信仰。
因为弗拉丁王子自己都不相信他真的能得到来自哪位神明赐福的力量。
他的父亲肯瑞丁·尤萨·莫克瑞德就从未获得过神明的赐福。
即使肯瑞丁陛下对辉光神教的态度很友好，每年都会在新年时前往辉光神教的教堂，在教皇的见证下，向纳瓦尔献上供奉和礼物，以此代表他对辉光之神的尊重。
但肯瑞丁没有获得过哪怕一道辉光神术的赐福。
他是个纯粹的战士职业者。
全部实力来自于体内发掘出的怒气。
弗拉丁王子出生的时候就接受过辉光教皇的洗礼；
大法师阿尔坎达斯也曾经代表着魔法隐修会，为他开启感知魔网的智慧；
荒野之神雷赛的信仰者们给他送来了由野性之芽编织成的头环，象征着接触荒野的灵性；
弗拉丁不缺做亲和度检测的钱，公正之神的信徒们很乐意免费为他进行仪式。
仪式测试的结果显示，他确实和包括辉光之神在内的不少神明都有很好的亲和度，正常来讲，理应获得赐福。
但弗拉丁跟他的父亲一样，从未获得过任何神明的赐福。
所以他不觉得在神明赐福的事情上，求知之神诺文会和其他神明有什么不同。
一开始他就没抱希望。
可米兰达却提出了不同的想法。
“殿下。”
“您认为究竟要满足什么样的条件，才能让神明出手为凡人降下赐福？”
弗拉丁王子思索了下：
“满足资质之后，至少信仰要坚定吧？”
“需要凡人愿意为了信仰而在一定程度上放弃自己的利益。”
“比如遵守教义，用神明的指引约束自己的言行举止，调整自己的生活方式。”
米兰达抿嘴道：“以前的我是这样想的，也是这样做的。”
“可是我现在觉得。”
“如果神明真的会因为凡人的信仰坚定而降下赐福，因为凡人的举止不端而收回祂的力量。”
“那辉光神教应该是个完美的地方才对。”
“辉光之神的每一条教义都在引导着我们向善、向光、向好。”
“信仰坚定，治愈伤痛，帮助弱小，消弭苦难，清除邪恶，传播福音。”
“可……在辉光神教里，每一位获得祂赐福的信徒真的都做到了这些吗？”
弗拉丁王子有点儿不解：“难道不是吗？”
米兰达微微摇头。
“以前，我觉得是这样的。”
“现在，我有了新的想法。”
弗拉丁跟米兰达在有件事情上是完全一致的：
他们两个都是在王都斯塔罗什出生长大的。
后者是家庭条件比较普通，所以从未出过远门，小时候去过最远的地方就是庇护平原，不知道外面的世界是什么样子的；
前者则是身份特殊，没有出远门的机会，活动范围同样限制在庇护平原内，他对外面世界的认知，完全来自于他人的描述和书籍资料上的记载。
“王都的辉光教士们在这里拥有着最深厚的神明福泽，所以他们会坚定不移地履行着纳瓦尔交予凡人的使命。”
“可在斯塔罗什以外的地方……”
米兰达脑子里闪过数个画面。      格林港的斯凯特主教，为了他的个人利益，暗中培养扶持血牙帮，主动将邪神的信仰者输送过去；
锡兰领的亨利·特朗主教，还有下面的一大批教士，纵容灾难的发酵，只为了他们的“救世主形象”。
在那之前，他们就已经可以用渎职来形容，做了许多严重违反教义的事情。
以力谋私，用手中强大的神术来换取财富，而非使用到它应该使用的地方；
对穷人见死不救，甚至刻意让难民保持贫困，这样才能让他们提供的微薄救助显得弥足珍贵。
“有很多明明得到了纳瓦尔赐福的信仰者，他们背弃了教义，做出了不端之举，但却并没有得到应有的惩戒。”
“所以，我想……”
“获得赐福的条件，一定不会、至少不会只是资质优异、信仰虔诚那么简单。”
米兰达的声音不大，但语气却无比坚定。
她说得无比笃定。
弗拉丁王子愣住了。
米兰达的这番话，算是把弗拉丁、乃至大多数人认知里有关神明赐福的“条件”都给推翻了。
她认为神明的赐福与否，不完全、甚至根本不取决于凡人是否信仰虔诚。
……
“我们愿意真正信仰的伟大存在，”米兰达开始轻声吟诵：“祂会准确无误地指引我们前进的方向。”
“祂对所有凡人一视同仁，不会因为他们的资质、出身、天赋而有好恶之分。”
“祂可以明辨是非，任何努力都将获得应有的回报，善举则奖，恶行当惩。”
“祂交予我们强大的力量，为的是让我们有资格自己决定自己的命运和未来。”
“祂不会要求我们为了祂而去牺牲自己的一切。”
“祂降下的赐福，便是为了让我们有能力守护应当属于自己的一切。”
弗拉丁王子这回是真的听得憧憬起来，眼中神采奕奕！
王子殿下也不得不承认，米兰达向他所描述的这些，如果求知之神诺文真的是这样的存在，那祂确实不会吝于降给他赐福。
因为在求知之神诺文的教条里，凡人理应为了自己的生活而去努力！
他那本来完全没抱希望的内心，难以抑制的心动了！
“如果……我是说如果……”
“想要得到祂的赐福，需要进行什么样的仪式，做好什么样的准备？”
弗拉丁王子好奇问道。
米兰达扭头看了眼蕾娜，给了对方个眼神。
后者立马心领神会。
传教这件事，蕾娜不一定专业，但她绝对“正统”。
“很简单，请跟我做。”
蕾娜微笑着伸出右手，抚在胸前心脏的位置：
“无尽的宇宙中……”
弗拉丁王子愣愣地看着对方。
在他的印象里，信仰神明、获得赐福应该是一件需要精心准备、提前布置，总之很复杂而正式的事情。
结果看蕾娜的动作，现在就能开始仪式？！
他急忙模仿起蕾娜。
“无尽的宇宙中……”
……
还有！不肝完五更不睡觉！

669.第665章 戏台上的老将军
半小时后。
房间里响起了弗拉丁王子倒吸凉气的嘶嘶声。
“嘶……！”
“这是什么东西？！”
他手指向着面前空无一物的空气，像个大傻子似得。
好在房间里的其他人都清楚弗拉丁想表达的意思。
蕾娜在传教的时候，顺带着把有关幻象女神“万象更新”的幻象神术也给一并传授了。
所以弗拉丁王子现在指的应该是只有他能看到的幻象光幕。
“上面显示的内容是，呃，我现在拥有的贡献值为0，综合排行50000+，已经超过0%的竞争者。”
“按照我当前获取贡献值的效率，预计获取赐福资格还需等待最少99+个周期……等会儿，周期是什么意思？”
蕾娜噗嗤一下笑出了声。
她没绷住。
主要原因是，弗拉丁王子表现出的样子就跟她刚进蒙格庄园时候似的，看什么都觉得新鲜，入眼所见都是没见过的新事物。
但在外人看来，这样子就显得有点冒傻气。
“殿下，是这样的。”
传教事业总归要把前因后果都给安排妥当，所以蕾娜笑完之后，还是耐心地认真解释起来：
“就跟米兰达说的一样，求知之神诺文，祂不介意凡人的出身、天赋这些东西。”
“因此——想要真正获得祂赐予的力量，任何人都需要通过自己的努力。”
“当你勤奋劳动、认真学习、消灭魔物或是做出别的在诺文祂认定应当奖励的事情后，就能获得贡献值。”
“贡献值不能兑换成任何实际的东西，但当你的贡献值在对应地区排行前列后，你就可以在每周一次的仪式中，真正得到祂的赐福。”
“比如锡兰领现在每周有220个名额，而石堡则是每周100个名额。”
“每周一次的赐福就是所谓的周期。”
“因为你没有获取过任何贡献度，所以它才会预计你需要在超过99个周后才能真正得到赐福。”
……
灰雾空间中。
有关弗拉丁·银·莫克瑞德的信仰。
诺文在信徒们开始尝试向他传教时就考虑好了。
虽然诺文可以直接接收来自弗拉丁的信仰，自此拥有雷亚克王室成员，而且还是王储身份的信徒，但他没有那么做。
因为那属于区别对待了。
按照诺文设立的“赐福规则”。
只有在幽暗森林、锡兰领和石堡三个地方任选其一，获取足够的贡献值后，他才会真正将其纳为自己的信徒。
造物圣台的各种“核心”，还有最关键的、传授战技魔法神术法术知识的“神术”才会向他们开放。
假如诺文把这些统统给弗拉丁“解锁”了，那对方岂不是成了走后门的作弊信徒？
凭什么他能走后门。
因为他是雷亚克王国的王子？未来的国王？
那诺文就违背了他曾经所订下的“不看出身、不看天赋”的规则。
因此。
诺文狠了狠心。
他没有给弗拉丁王子任何的便利或者后门，无视对方身上的“王储”光环，完全把他当成普通人来对待！
想真正获得赐福？
可以。
幽暗森林、锡兰领、石堡。
三个地方供他挑选，和其他人公平竞争，直到冲进排行榜前列，拥有名额。
诺文不打算现在就将王都斯塔罗什划成他的第4个教区。      一方面是因为这里的神明势力错综复杂，几个信徒在这折腾还好，但不适合立刻展开大规模传教。
另一方面则是……诺文稍微有点嫌弃斯塔罗什的信徒质量。
虽然这里比锡兰领那种东部边境地区更加繁华，人们的生活安定富足。
但他们也因此而没多少斗志可言。
真要把有限的信徒名额给他们了，没有多少人愿意在魔物赤潮的时候，前往幽暗森林镇守迷雾山谷附近开拓的领地。
就算诺文降下指引和任务强行让他们过去支援。
王都普通市民的战斗素养，绝对跟边境那种民风彪悍的环境没法比！
魔物赤潮还有小半年的时间，最多3个月就会到来。
诺文打算趁着这段时间快速拉出一批精兵强将，确保辛辛苦苦建设起来的领地不会被魔物冲垮，不然他可是哭都没地方哭去。
信徒死亡后可以重塑身体，复活重来；
西维领那种地方建造好的各种建筑、民居乃至奇观可没法复活，一旦被毁就只能从头开始，损失大的没边。
所以诺文很公平地给了所有人同样的选择。
想要成为求知之神的信徒，可以。
请鼓起勇气前往雷亚克王国东部边境或者百废待兴的石堡，在那里证明自己愿意为此付出的努力。
伟大的诺文在注视着所有人。
靠着在王都里安逸生活就想得到赐福？
至少现阶段，想都别想。
即使信徒是王子也不例外。
……
弗拉丁王子听完蕾娜的介绍，不仅不觉得失望，反倒变得异常惊喜！
“你说的是真的？！”
“我在王都没法获得贡献值，如果想真正得到求知之神的赐福，需要去幽暗森林，与魔物战斗？！”
培特急忙出声提醒：
“那个，殿下，与魔物战斗只是方法之一，只要在这3个地区为了自己的生活而付出努力，你就能够获得贡献值。”
对方还没有【返生】神术，若是在战斗中出了意外被虚空污染，那就麻烦大了。
“而且我和米兰达都在幽暗森林里拥有着一片领地，每隔一段时间会拥有推荐资格，可以通过推荐你，让你获取贡献值的效率更高。”
弗拉丁一听，连连摇头：
“别别别！千万别！”
“自己努力好啊！我就喜欢自己努力！”
“按照你们说的，如果父亲愿意松口同意的话，我可能终于有机会离开王都，去边境那边真正与魔物战斗了！”
“万一很快我就攒够了贡献值，父亲肯定会让我尽快返回王都。”
“我盼着能跟魔物真正交手，可是盼了好多年了！”
“我有预感！”
“父亲这次肯定会同意的！”
“说不定，明年的魔物赤潮，我就能和你们并肩作战了！”
培特嘴角抽动。
不知怎的。
他总感觉……弗拉丁王子的这个样子，就仿佛像是戏台上的那个老将军。
背后插满了旗子！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
（PS：主打一个只要还能肝就奔着猝死去肝，除非实在头晕目眩到不行，否则都尽量保证日万！）

670.第666章 私下会面
不久后，弗拉丁王子兴冲冲地离开了旅店套房。
参与培特等人的行动让他得知了大量隐藏于王都暗处的内幕信息。
邪神教会的渗透；
首富阁下的密谋；
贵族团体的腐化。
“父亲这次肯定没法再挑我的不是！”
弗拉丁王子很自信。
“我要让他知道，我已经长大了，足够独当一面！”
王子主动请缨，表示他可以在合适的机会将这些事情告诉他的父亲肯瑞丁国王。
培特他们自然是乐见其成。
这次的事情，难点不在于如何锁定目标。
一步步追查有关无上真理教会的线索到现在，诺文的信徒们其实已经掌握了许多有关他们的线索。
凡有经过，必留痕迹。
即使邪教徒们隐藏的再好，他们携带的虚空污染是藏不住的。
不然的话，他们为什么要躲躲藏藏，不敢站到阳光下，以真面目示人？
这种被刻意遮掩起来的东西，倘若是单线联系还好，“上级”察觉到情况不对后立刻中止联络，如此还勉强有机会让线索断掉。
可无上真理教会的人很明显没有使用保密性那么高的联络方式，以至于当第一个破绽出现后，就可以顺藤摸瓜，找到一大堆与之相关联的情报。
比如通过石堡发现的线索，将嫌疑群体锁定到王都贵族范围内；
再在宴会中发现麦迪逊侯爵的异常；
接下来只要牢牢抓住这条线索不放，至少也能找到导致麦迪逊侯爵被虚空污染的源头。
如此抽丝剥茧，早晚能够确认幕后黑手的真实身份。
确认身份简单。
难点在于如何将其尽可能“安全无痛”地从王都中拔除。
众所周知，指控需要证据，而清剿只需要地点。
如果对方是那种只敢躲在下水道里作祟的家伙，对付起来很容易，想办法把他们一网打尽，统统干掉就行。
如果情况已经恶劣到石堡那种程度，那就得采用“大清洗”战术，不用指望什么降低影响，从上到下全部清理一遍。
王都则是第三种情况。
邪恶藏于暗处，正在渗透，但情况还没有完全恶化。
打个比方来形容。
一个健康的人，身体里面长了颗瘤子。
最好的处理方法是，通过精准的治疗，只清除掉这颗毒瘤，避免伤害到身体的其他部位。
没必要为了解决瘤子直接把人给杀了吧？
那显然是有些矫枉过正。
为了保证事态在可控范围内被解决。
光凭培特他们7个人肯定是不够的。
必须要寻求更多的力量。
而且这份“力量”不仅要能打；
还得懂得如何去处理拔除毒瘤后的善后工作，并且有能力、有资格去进行善后。
在这一点上。
肯瑞丁陛下无疑是最合适的人选。
即使弗拉丁不打算将这些事情告诉他的父亲，培特他们也计划着要在与国王私下见面时摊牌。
牵扯到一位侯爵贵族；
极大概率与卢恩·蒙格有关。
什么时候着手解决；
如何解决；
解决后的处理和安排。
这些事情都需要肯瑞丁来提供援助。
……
次日。
如同密探伊芙琳提前告知的那样，国王陛下以私人的身份前来拜访。      此行对外放出的说法是，肯瑞丁打算亲自劝说、鼓励英雄们，让他们接受行动军团的委任。
因此来人并不是很多，至少没有像王宫觐见那样大张旗鼓。
肯瑞丁本人，几名宫廷侍卫，弗拉丁王子，以及一个十分重量级的人物：
哈里斯·尤金。
辉光神教的现任大主教，枢机主教团的领导者。
他在辉光神教中的地位仅次于教皇，而且，由于教皇需要将大部分精力花费在与辉光之神“交流”，感受神明的指引和启示，没有太多时间处理世俗的事物。
因此，大主教往往才是主导负责教会事务的人。
这位重量级人物的到来，彰显着事态的不同寻常。
“日安，陛下！”
“日安，先生女士们，不必那么拘谨，放松些，私人会面，这里没有宫廷里那些乱七八糟的规矩。”
肯瑞丁国王的状态看起来很轻松，见培特等人十分正式地起身打算朝他行礼，还有笨拙的打算模仿动作的盖尔等人，立马摆了摆手，表示不用再搞这套礼仪。
他还顺口开了个玩笑：
“宫廷里已经够闷、让我压力够大的了。”
“你们应该不希望让我感觉自己还待在王宫里吧。”
培特先是一愣。
旋即从善如流。
他起初没想到肯瑞丁陛下会是这样的心态。
转念想想，却又十分合理。
虽然对方是尊贵的国王，但肯瑞丁不是神，而是人。
是人就会辛苦、会疲劳。
培特他们刚刚接触到王都里这错综复杂的势力和潜藏的邪恶就已经觉得棘手到很难妥善进行处理；
肯瑞丁可是那个要做出决定、拍板的人。
他做的任何一项决策，都有可能会在接下来的数年甚至数十年里影响到数以百万的人。
一个不慎，搞不好就会爆发一场巨大的灾难。
届时可能会有无数的家庭支离破碎，流离失所。
光是想想就觉得让人压力山大。
肯瑞丁陛下已经将这样的压力扛了27年，至今还能保持着乐观积极的心态，只能说他的抗压能力强大的可怕。
……
“先生女士们，这位，想必不用我介绍你们应该也都认识他。”
肯瑞丁示意了下哈里斯·尤金。
对方的年龄和肯瑞丁相仿，50多岁的年纪，身体看起来倒还像是30多岁的样子，尤其是那浓密的乌黑头发。
国王陛下大概是面临着太多压力，额头位置的发际线明显比哈里斯·尤金要高了一大截。
哈里斯·尤金不但掌握着整个辉光神教的权力，同时还是一位5阶牧师。
他身上套着的主教长袍具有浓烈的神教风格。
各种象征辉光之神纳瓦尔的图案元素在衣服上以一种恰到好处的方式融合到一起，以白金色作为主色调，点缀着少许的银色，最终形成了它独特的外观。
只要靠近尤金大主教的身边，就能感觉到一股平和、温暖的气息扑面而来。
这是辉光神术带来的力量。
“愿辉光赐予你们安定。”
哈里斯·尤金脸上带着淡淡的笑意，微微躬身示意：
“我想，趁着这个合适的机会，有件事我必须要澄清一下。”
“关于曾经发布的异端驱逐令。”
……

671.第667章 千年之约
哈里斯·尤金大主教面露愧色。
“在得知你们已经抵达王都的时候，我就想亲自来告诉你们这件事，只不过被一些事情耽误了，所以才拖到了现在。”
“我必须要向你们道歉，因为那次驱逐令的下达，源于一场误判。”
“误判？”
说话的人是米兰达。
她对异端驱逐令比较了解。
这道敕令的发布原因，通常是因为教义上的冲突。
而且这份冲突还得是“水火不容”的那种程度。
比如——辉光的教义中认为信徒的身体是是神圣而重要的，因此，他们提倡爱惜自身，保持健康，定期用清水洗涤身上所沾染的尘灰污垢等等。
倘若另一位神明，祂的信徒所宣扬的教义，认为肉体苦弱，不应被孱弱的身体所束缚，凡人应当追求灵魂上与神明的亲近。
双方就聊不到一块儿去。
尤其是后者当中某些极端狂热信徒，为了践行教义，可能从成为信徒起，就拒绝清洁身体，直到自己死亡的那天。
看到对方与辉光教义相悖的行为，辉光信徒自然会血压升高。
于是干脆下达驱逐令。
在【往日荣光】的范围内，这里不欢迎你们。
“离开我的视线范围，你想做什么就做什么，反正别让我看见就行。”
大概就是这样的感觉。
历史上能被辉光神教发布异端驱逐的，教义里多少都会带些大病。
拒绝搞个人卫生作为教义已经可以算是最不“激进”的异端了。
其他异端则一个比一个重量级。
有个名叫“真视教会”的教会组织。
该教会的信徒认为眼睛是凡人灵魂的窗口，但凡世维度里已经充斥着太多的邪恶和罪孽，因此，这道窗口已经蒙尘许久，难以视物。
他们的处理方式是：
自戳双目。
对此，那些信徒们还有个极其正式的仪式，在仪式中戳瞎、取下信徒的眼球后，他们会用黑色、红色或灰蓝色的布料充当眼罩，蒙住眼睛。
然后使用神术开启一种名叫“盲眼视界”的状态。
据这些信徒所说，他们在盲眼视界下看到的世界会更加真实、更加清晰。
当然。
除了真视教会的信徒，其他人压根没有相信的。
因为他们在日常生活中表现出来的样子和盲人无异，甚至比盲人更加糟糕。
盲人靠着拐杖之类的东西试探，好歹还能尽可能正常地行动。
这些真视教会的信徒压根不带盲杖。
走得雄赳赳气昂昂，一路笔直地撞大墙。
“盲眼视界的世界里，这里可没有那堵墙！”
他们是这么一边揉着脑袋，一边告诉其他人的。
看起来就明显有些大病。
总之，异端教会的信仰看起来基本都病得不轻，需要尽快找辉光牧师治疗脑子的那种。
求知教会的教义跟他们一比，简直正常到不能再正常。
所以米兰达其实一直对当时的“异端驱逐令”感到震惊，因为她想不出来，到底是什么样的理由，才能让辉光神教的枢机主教们集体投票，认定求知教会的信徒们是危险的异端信仰者。      这次来王都。
她本来也打算想办法前往辉光神教的圣地把这件事给弄清楚弄明白。
哈里斯·尤金提前主动登门拜访，而且主动提起此事，倒是省了米兰达的事。
“各位应该都有听说过辉光教义的宣讲吧？”尤金大主教耐心地解释道：“黑暗时代结束的标志性事件——源自我主纳瓦尔的降世，祂洒入凡世的辉光，荡清诸般邪恶，将所有魔物消灭的干干净净，邪神也都被统统赶回了虚空维度。”
众人纷纷点头表示肯定。
“这不仅仅是教义，同时也是真实的历史，”尤金道：“它就发生在新辉历初年的1月1日，那个时候甚至没有雷亚克王国的存在。”
肯瑞丁在旁边补充道：“但是有莫克瑞德，而且我的祖先也是当时的见证者。”
“雷亚克王国的建立者，雷亚克·莫克瑞德亲眼见证了他最好的朋友——特利奥斯·赞加在漫长的黑暗时代中，重新得到来自神明的赐福。”
“我的祖先在特利奥斯·赞加的帮助下，收拢散落在大陆各地庇护营地、聚居点的人类难民，哦，对，还有地精和矮人。”
“雷亚克王国便是依靠着他们建立起来的。”
“我的祖先曾经和他达成了千年之约。”
培特挑了下眉。
“千年之约”是个新词。
他隐约记得他好像在卡罗恩奥法学院的图书馆里看到过，但没怎么特意关注。
无论是辉光神教组织的启蒙教育，请学者单独进行的私教，或是前往某些学院进行培训学习，教育内容只包括认字、书写、算数、通识，再加上些需要技巧和经验的技能。
至于“历史”这个类型的知识。
除了对历史感兴趣而专门记录、整理和研究它的学者们，其他人都不怎么关注。
绝大部分雷亚克王国人，包括在场的培特他们，别说千年前的事情了。
问问他们一百年前的国王叫什么名字，他们都说不上来。
压根没注意过这些事情。
肯瑞丁国王向培特等人娓娓道来：
“特利奥斯·赞加不断在大陆上传播着辉光的福音，越来越多的人成为辉光之神的信徒，得到了祂赐予的力量，受到了祂的庇护。”
“当时的赞加声望极高，毫不夸张的说，如果他振臂一呼，要建立一座神权帝国，无数的狂热者都愿意成为他的拥趸。”
“但赞加没有那么做。”
“他和我的祖先雷亚克·莫克瑞德互相约定。”
“由莫克瑞德建立王国，收拢需要帮助的人们，带领他们开启黑暗时代结束后的新生活。”
“特利奥斯·赞加不会插手雷亚克王国的治理，他的精力会放在聆听神启、传播信仰上面。”
“这份约定已经持续了将近千年，在此期间，无论莫克瑞德还是辉光教皇，都一直默认遵守着这个约定。”
“因此它现在被称为千年之约。”
米兰达听完国王的介绍，有些疑惑地眨了眨眼睛：
“所以，这跟异端驱逐的关系是什么？”
回答这个问题的人变成了尤金大主教：
“它们的关系在于……”
……
晚上还有3更，果子出门吃口饭。
整理了下剧情，异端驱逐的坑再挖深一点儿，还没到填它的时候

672.第668章 误判
“特利奥斯·赞加随后建立了辉光神教。”
“他的追随者们共同将他推举为教皇。”
“赞加冕下需要花费大量精力聆听神启，因为神启中真的会蕴含着极其重要的信息。”
尤金大主教在胸口慢慢划了个圆形，继续道：
“我主会在即将有神明向凡人降下赐福前，发出预示般的神谕。”
“神谕中往往会揭示些许关于这位神明的权柄、祂的降临地之类的信息。”
“这些才是辉光神教被尊为大陆第一正教的原因。”
“每一位能够担负教皇职责的辉光信徒，有资格聆听神启是最重要的、必不可少的条件。”
培特等人，包括米兰达和弗拉丁王子在内，尽皆惊异地睁大了眼睛。
这是他们以前从未听说过的事情。
他们只在辉光教义中了解过，辉光之神纳瓦尔的降世代表着新辉历的开启，诸神在祂之后次第降临，拉开了新时代的序幕。
合着……这段教义不是美化的说法，而是在陈述一段事实。
诸神在降临前，辉光之神还会向凡人降下启示，提前告知。
“这是只有极少数人才有资格知晓的历史。”肯瑞丁陛下在旁边插了句嘴：“实际上，在我继位后，当时的大主教私下与我会面时，我才知道的这些事情。”
尤金大主教的说法也差不多：“辉光神教内部，这也是密辛，只有枢机主教们才知道这些。”
米兰达忍不住疑惑发问：“为什么？”
她以前在辉光神教的时候，训练之余很喜欢翻阅各种教会整理收集的典籍，阅读上面的故事。
但有关教皇与神启，她从未在任何一本典籍上看到过。
哈里斯·尤金扭头看了眼肯瑞丁国王。
后者给出了一个肯定的答复：“密探已经检查过了，而且正在附近警戒，这里很安全，不会有偷听者。”
尤金大主教这才放下心，缓缓道：
“因为诸神在降临之初，祂们会很脆弱。”
“稍有不慎，神明也会被虚空污染，从赐福凡人的正神堕落成疯癫狂乱的邪神。”
“如果被信仰邪神的疯子们知道了这些，他们肯定会不择一切手段地想办法获知最新的神启，然后在神降之地提前做好准备，呼唤虚空扭曲神明。”
培特听到周围有人发出低低的吸气声。
他的心里也有些发憷。
尤金大主教既然能这么说，那就只有一种可能：
这样的事情在过去的历史中肯定发生过！
这些做法，显然是吸取教训后总结出的最安全、最稳妥的办法。
将重要情报的知情人数量控制在一定范围内。
这种信息甚至不应该被留下实物记录。
它只会存储在凡人的记忆里，通过口耳相传。
知道的人越多，秘密就越容易泄露。
“荒野之神、暗影之神、乃至丰收之神、财富之神、工匠之神等等诸神的降临，在祂们降下赐福前，当时的教皇冕下都曾经受到过对应的神启。”
“但有些神明的降临，我主并不会提前给出启示。”
“这些神明……祂们的权柄和教义，嗯……虽然我不想这么说，但他们多少会有点……极端。”
尤金大主教有些尴尬地解释道：“比如，你们知道的，欢愉之神。”
培特哦了一声，恍然大悟。
辉光之神为特定信徒降下的神启就仿佛一道“神明严选”。      祂预告过降临的，基本都会给凡人们带来极大的帮助。
比如丰收之神的力量保证了农作物的丰产；
工匠之神的力量推动了整个王国手工业的发展；
更不用说能够降下超凡力量，令凡人成为职业者的那几位强大神明了。
至于没有降下神启的那些神明，祂们的力量很可能就不那么正经。
欢愉之神的信徒为了追求肉体的欢乐，当街……
真视之神的信徒为了见证所谓真实的视界，不但自己要自戳双目，还会号召其他人也跟着这样干。
最绝的是，这些家伙在宣扬的时候，还不会特意说明这场仪式的流程里有戳瞎双眼、取走眼球的步骤，他们只说通过神明的力量能够让你看到未经污浊影响的真实视界。
信徒以外的人要是真信了，跟着他们去了仪式现场，被绑到仪式的高台上之后，可就后悔都没得后悔了。
这可是神术力量导致的“失明”，即使想通过辉光神术进行治疗来恢复都很困难，需要长期的调养来缓解神术带来的影响。
因此，要说这些家伙是危险的异端还真没什么问题。
在这些狂热信徒的眼里理所当然的事情，对于大部分人来说就是纯纯的“反人类行为”。
而且他们的这些行径确实会更加偏向“混乱”与“邪恶”。
相比普通人。
他们更容易遭到虚空的污染和扭曲。
哈里斯·尤金很是愧疚：
“我必须正式地向你们表示歉意。”
“我犯了一个经验上的错误。”
“在雷杨克从格林港那边发来消息，告诉我有关求知之神的事情后，因为教皇冕下没有告诉过我有关祂的神启，所以我默认了祂会是跟欢愉、真视等神明一样，比较……极端的神明。”
“为了尽可能地保护雷亚克王国的辉光信徒们免受影响，我在未经完整调查时便签发了驱逐令，给你们带来了很多影响和不便。”
“当王都这边的枢机主教们收到东部教区发来的消息，得知了有关求知教会的事情后，我立刻就意识到自己做出了错误的决策，第一时间就撤销了敕令。”
“总之……抱歉！”
哈里斯·尤金郑重地朝着培特等人躬身。
培特几人对视了眼。
想说点儿什么，可又说不出什么。
哈里斯·尤金当面告知他们的真相，如此简单，又如此离谱。
仅仅只是一次“经验”导致的误判。
尤金大主教按照惯例签发了敕令。
整个辉光神教因此而行动起来，将驱逐令贴遍了小半个大陆。
要不是有锡兰永夜之灾作为契机，很快让这份被误判的驱逐令被撤销。
这份误解搞不好还要持续很久。
……
待会儿应该还有，这段剧情稍微有点难写。
PS：目前所提供的信息依然是“片面的真相”。
这部分内容半真半假，不要全信哦~

673.第669章 巨龙严选
有关异端驱逐的误会勉强算是和解了。
不和解其实也没什么更好的办法。
尤金大主教亲自承认错误，背下了这个锅，并且向培特等人承诺，会尽可能地通过辉光神教的宣传来弥补他们先前犯下的过错。
这已经是他能做到的极限了。
事情发生就已经是既定事实，事后能做的只有想办法进行弥补。
话题回到有关王都中潜藏的邪恶。
肯瑞丁陛下满脸严肃地开口：
“先生们，有些事情并不适合在宫廷的会议讨论中公开宣布。因此，我才特意留出这个机会，与你们进行闭门交流。”
“这件事事关王都，不，应该说，事关整个王国的安危。”
“我们每一个人都与它息息相关。”
“在石堡的巨大灾难爆发前，我的密探们已经有所察觉，王都里似乎也有些不对劲。”
“有不祥的力量正在暗中积蓄力量，静待时机。”
哈里斯·尤金补充道：“教会这边也有不太对劲的感觉，圣教军着手调查了数年时间，但一直进展缓慢。”
“王都里有数股无形的阻力，在尽可能地阻挠、干扰圣教军的调查。”
“我们其实已经在王都附近，甚至城内发现了几处有明显邪教徒活动痕迹的据点。”
“但当我们确定情况，锁定位置赶去之前，那些地方总会发生些‘意外’导致的事故。”
“火灾、塌房、水淹，或是遭了盗匪、发生恶性斗殴事件，等等。”
“这些事故出现后，那里曾经可能存在的线索会因此而中断，可能存在的邪教徒也不知所踪。”
弗拉丁王子脸上的表情显得有些震惊。
看起来他并不知道自己的父亲和辉光神教已经在暗中调查了许久。
“根据圣教军们遭遇的情况和军情六处密探调查的结果，我们目前有一个基本确定的想法。”
“王都内，而且是王国和教会的权力高层里出现了内鬼。”
“他们会将可能导致邪恶暴露的情报泄露出去。”
“感谢你们发现的重要线索，有关麦迪逊侯爵的问题。”
“尤金阁下已经派人去进行了确认，不出意外的话，很快就会有结果。”
说着，肯瑞丁国王感慨了一句：
“巨龙的推荐没有错，你们果然有强大的能力，潜藏的邪恶在你们面前无可遁形。”
“我相信，你们每个人未来都担得起英雄的称号。”
培特怔了下。
他大概知道自己为什么会得到国王的邀请了。
巴哈姆特所说的“警告人类国王”，传达的信息里显然不止有关魔物、神孽的事情。
对方很可能还朝肯瑞丁推荐了自己。
仔细想想。
这份推荐倒是也很合理。
培特和巴哈姆特的第一次见面时，他刚刚干掉一只3阶的魔物；
第二次见面的时候，他在带人围攻血牙帮据点，里面全是被邪教徒通过仪式转化的眷属；
后来在石堡再度见面，他们还在打魔物。
简直就是对抗虚空专业户；
不是在消灭魔物和邪教徒，就是在消灭魔物和邪教徒的路上。
专业对口，效率拉满，走哪哪出事，去哪都要连杀带屠，追着邪教徒砍上八条街，不把当地的藏在暗中作祟的邪恶力量连根拔起不算完。
当然。
培特对此其实稍微有点无奈。
他很想吐槽：
除了石堡那次，其他时候，他们真的没有“主动”追杀邪教徒。      他们本来明明只想过平静的生活，架不住邪教徒搞出来的事情实在太大，他们属于被迫出手，紧急救灾。
只是“碰巧”的次数实在有点多，这才显得他们跟战狂似得，天天追着邪教徒赶尽杀绝。
如果只从结果上来看。
他们确实是活跃在抵抗邪恶第一线的优秀斗士。
毕竟消灭邪教徒和魔物对诺文的信徒来说有着丰厚的奖励，只要实力足够，不杀白不杀。
……
赞扬完培特等人的贡献，肯瑞丁严肃地继续道：
“现在的问题在于，我想知道——卢恩·蒙格的情况到底如何？”
培特注意到哈里斯·尤金的神情跟着变得认真起来。
对方明显也很关注这件事。
“我已经听弗拉丁说过，你们怀疑蒙格阁下存在问题，包括他的鎏金俱乐部在内，他有可能在暗中向邪教徒提供资金支持？”
培特和米兰达对视了眼。
只有他和米兰达近距离跟蒙格接触过，在这件事上最有发言权。
至于兰斯洛特，那家伙跟布兰登一样，只适合握紧拳头上去锤人，不懂这些东西。
“陛下。”
培特组织了下措辞，十分谨慎道：
“目前关于卢恩·蒙格的事情，我们唯一有把握能确定的是——他与地狱中的魔鬼联系密切，而且持续时间极长。”
“他发迹时使用的‘蒙格特调果汁’背后就有魔鬼的力量在作祟。”
“至于他究竟是否与邪教徒有所联系，这点我们还没有，嗯……不对，我们有一条可能有价值的线索。”
肯瑞丁国王眼睛一亮：“请说说看。”
“我们曾经在蒙格庄园的角斗场里与3只魔物进行了战斗。”
“有着类似花苞外观的魔物；”
“死亡时会无差别攻击周围30多米范围的蜂类魔物，还有受到火焰影响时会变得更加危险的蛇类魔物。”
“我们在幽暗森林里见过的魔物，没有几千也有几百，但从未见过这几种魔物。”
“它们看起来像是极其罕见的类型。”
米兰达跟着稍微补充道：“据我回忆，辉光神教的相关资料书册中，同样没有有关这几只魔物的信息。”
“是的。”培特点了下头，继续道：“那么蒙格是从哪里找到的它们。”
“他的角斗场里关押的魔物似乎都是被佣兵们捕获、运输过来的。”
“可倘若是一只从未见过的全新魔物，佣兵会有个更好的选项，那就是将其交给博识之神的信徒，那些博物学家一定会开出高价收购，方便对其进行观察和研究，总结它的特性和弱点。”
“每一只新魔物的情报都价值不菲。”
“我怀疑，这些魔物的来源有问题。”
尤金大主教微微眯起眼睛，认真道：“你的意思是说，你怀疑这些魔物的来源可能与邪教徒有关？”
……
冇了，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢忘川1314打赏的100起点币支持&amp;1张月票支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
PS：果子稍微捋了下剧情，有个角色好像出来的有点早，但不出来又不太合适。
只能让他短暂露个脸就走，请他先回幕后休息一下，第5卷跟他关系不大，他的戏份应该在第6卷，到时候再出来大放异彩。

674.第670章 力量本身并不可怕
顺着魔物来源的线索进行调查。
这件事显然超出了培特他们的能力范围。
不说别的。
他们压根不知道蒙格庄园正常情况下是如何从委托佣兵将魔物捕获，然后运进王都里的。
佣兵的身份等信息更是两眼一抹黑，完全无从插起。
这些事情属于辉光神教的职责范围。
每一只魔物，哪怕它是被抓获、被控制住的状态，想要将其运输到城市，尤其是王都斯塔罗什这样的超大城市，辉光神教必定要进行检查。
有检查记录就会留下痕迹。
顺着这些痕迹继续调查，或许就会找到更多的信息。
在得到培特肯定的答复后，哈里斯·尤金面色凝重地提前离开了房间。
他要返回辉光神教的教会圣地，展开对那几只魔物来源的调查。
国王和王子则留了下来。
“蒙格，还有麦迪逊侯那边的情况要等辉光神教的调查结果出来，我们才能决定该如何去着手……嗯，处理。”
肯瑞丁很是乐观地朝培特等人笑道：
“别紧张，放松些，这里的事态没有严重到石堡那种程度。”
虽然他的脸上挂着平和的笑意，看起来很放松。
但话语中那不经意间短暂的停顿，语气里透露出了凛冽的寒意。
肯瑞丁的态度表达得很明确。
不管是贵族还是首富。
只要对方跟邪神、虚空扯上了关系，那就宁错杀，不放过！
至于培特等人头疼的善后处理问题，肯瑞丁也给他们吃了颗定心丸：
“如果在身体上长出了一颗瘤子，不管它原本是什么，现在要做的都是在它造成更严重的破坏前将其切除。”
“即使这样做会付出不小的代价，但总比将来付出更多代价要好。”
“王都足够大，这里的人也足够多，任何烂摊子都只会导致一时的混乱，这座城市和这个王国都有足够的消化能力，任何后续影响都可以被慢慢消弭。”
“不必担心，这里可是斯塔罗什，不是锡兰领，更不是石堡。”
“即使真的发生了什么事情也不需要你们冲在前面，我、哈里斯，还有阿尔坎达斯大师，还有许许多多王都的守护者都会一起出手保护这里的。”
“如果是连我们都解决不了的问题……嗯，呵呵呵呵，最好还是不要有那样的情况比较好。”
肯瑞丁随口开了个小玩笑。
他的言外之意是，一堆5阶、6阶的职业者几乎代表了凡人里的最高战力，情况如果糟糕到连他们都搞不定的那种程度，其他人来再多恐怕也是送死。
“斯塔罗什以前很安全，现在也很安全。”
“邪恶从来就没有停止过渗透的尝试，在你们看不到的暗处，类似的争斗已经持续了数百年，他们从未成功过。”
培特听着听着，有些好奇。
因为他发现肯瑞丁陛下似乎忽略了一件事：
“陛下。”
“有件事您是不是忘了？”
“我们其实已经有确切的证据，可以证明卢恩·蒙格与魔鬼存在着长期的联系。”
“您……不担心吗？”
来自魔鬼拉斐和求知之神诺文的双重认证。
蒙格背后有魔鬼作祟的事情连查都不用查，已经是百分之百肯定的事实。
按照大多数人对魔鬼和术士的态度，若是将这件事曝光出来，卢恩·蒙格的声誉肯定会一落千丈。      未必会严重到人人喊打，但人们基本都会高度警惕，无法再相信他的话语和行为。
这份刻板印象得感谢那些曾经搞出各种大新闻的术士。
术士们就没干过什么好事，自己把自己的风评搞得一塌糊涂。
以至于人们在得知某人的术士身份后，就会对他敬而远之，联合起来排挤、抵制他。
照理来讲。
魔鬼的力量应该也得划进半个邪恶的范畴。
虽然他们没有恶劣到邪教徒那种程度，但玩弄灵魂的手段和他们的行事风格，乃至超高的“邪教徒转化率”，显然跟善良搭不上关系。
肯瑞丁闻言，爽朗地笑了笑。
“先生们，不必担心。”
“其实有关蒙格和魔鬼的联系，军情六处早就调查清楚了，确有此事。”
“但是没有关系。”
“你们或许被困在了某些刻板印象里。”
“我承认借取魔鬼力量的家伙可能都有些混乱，行事风格不太能被人接受。”
“可力量本身并不可怕，真正可怕的是力量的主人。”
“举个例子。”
“一名强大的潜行者，他神出鬼没，当他想出手刺杀时，几乎可以干掉他想干掉的任何一个人。”
“他为了一座城市的安全，潜入了邪教徒的据点，趁他们熟睡之时，一个接一个地将飞刀送入了他们的心脏。”
“你们认为他是邪恶的吗？”
培特抿了下嘴：“当然不是。”
他说这话多少带点个人感情在里面。
蕾娜使用着暗影之神的神术，她掌握的神术基本就是最传统的那种、擅长刺杀、爆发伤害的类型。
平时隐匿于暗影中，刺探情报，然后在最关键的时候递出最致命的一击。
培特不觉得蕾娜是邪恶的，她从未用这份力量去伤害任何无辜者，她的匕首只会刺向邪教徒或者魔物。
肯瑞丁一拍手：“那就是了。”
“试图为非作歹的人，他们会得到应有的惩戒，无论对方是魔鬼的契约者，还是暗影的信仰者。”
“但暗影之神既然能被尊为正神，便是因为祂的神力能够被使用于正义的途径。”
“同样的道理。”
“魔鬼的契约者，如果他能够将从魔鬼那里借取到的力量用到正当的事业里，我为何要担心呢？”
“可以告诉各位一个小秘密。”
“军情六处里其实就有几位实力不凡的术士。”
“他们擅长的灵魂法术……即使是邪教徒，只要他还没有彻底陷入疯狂，就很难抵抗这种直接对灵魂进行折磨的痛楚，不是吗？”
“卢恩·蒙格，如果只看他目前为止的所作所为，你们觉得魔鬼契约者的身份究竟能在其中发挥几成作用？”
培特若有所思地点了下头。
他有些明白肯瑞丁的意思了。
……

675.第671章 真正的行动军团
魔鬼和邪神虽然风评都很差，但他们有个本质上的区别。
一旦投靠了邪神，祂的力量本身就极度疯狂，邪神信仰者很容易同样陷入狂乱，压根没法控制自己，这份力量只要使用就会造成严重的后果。
魔鬼则不同。
与魔鬼签订契约的凡人是清醒的，有能力决定自己是否要借取力量，是否要加以使用，以及将其使用到什么地方。
肯瑞丁国王的态度是，他并不抵触那些能够控制自己欲望的术士，只要他们能妥善使用好这份力量。
因此雷亚克王国从未正式出现过针对术士的驱逐法令或是禁止法案。
所有对术士的排挤和孤立其实算是民间自发形成的态度。
国王只是默认，但并未明确支持。
即使卢恩·蒙格是个和魔鬼做了交易的术士，他这些年也确实为王国做了很多的贡献没错。
在他积攒财富最终成为首富的过程中，他名下的商行、他投资的各种行业创造了大量的岗位，给许多人提供薪水，而且为整个王国提供着便利。
而且。
卢恩·蒙格赚得越多，他要缴纳给王室的税金也越多。
包括他这些年持续不断地进行的各种捐赠。
不管他做这些事情的真实目的是什么。
从事情本身来说，这些无疑都是有利于雷亚克王国发展的事情。
所以肯瑞丁国王并不怎么介意卢恩·蒙格的身份。
如果一个坏人为了伪装自己而戴上面具，然后处心积虑地做了一辈子的好事直到死去，论迹不论心，他就是个彻头彻尾的好人。
最起码。
在他做的那些好事里，他就是个好人。
当他真正打算做坏事的时候，肯瑞丁国王便会及时出手将其解决，不给他作恶的机会。
培特换了个角度思考。
跟魔鬼签订契约的人还少吗？
别的不提。
光是这个房间里，他身边就坐了一个，还是和他最亲近的人。
求知教会里现在也有十几个胆子比较大、认为自己意志足够坚定，呼唤拉斐签下契约借取力量的家伙。
那为什么他们当不上王国首富？
卢恩·蒙格能够赚取大量的财富，其中肯定会有魔鬼的力量推波助澜。
但这就跟牧师职业者使用辉光神术为人治疗时收取费用，法师们用魔法提供便利时收费，或是战士接受委托去消灭盘踞在野外的怪物一样，算是这份力量带来的收益。
但光有这份收益是不够的。
想做到卢恩·蒙格那种程度，自己的努力、天赋，甚至机遇等等都缺一不可。
虽然对方现在拥有着极其丰厚的财富，但对于肯瑞丁国王来说，只要有足够的证据证明卢恩·蒙格和邪教徒有染，那他制裁起对方压根不会犹豫。
那些对培特而言让他头大无比的善后问题，肯瑞丁显然早有心理准备，一直保留着相应的后手布置。
这并不是单纯针对卢恩·蒙格。
针对的是王国首富，或者说，王国里的有钱人们。
他们倘若出现了问题，肯瑞丁都会联合着辉光神教一起，毫不留情地严肃处理。
无论对方叫卢恩还是西恩或者维恩，在这一点上都不会有任何区别。      ……
“所以，先生们不必太过担心，我们和矮人的最大区别就是——雷亚克王国不会像石堡那般顽固。”
“我们不妨聊聊行动军团的事情？”肯瑞丁国王又安抚了一遍众人，旋即转到新的话题：“你们觉得这支军团的构想如何？”
“我想听实话，无意义的吹捧和赞美大可不必。”
培特思索了下，决定坦诚相告：
“陛下，如果单纯以我在王座厅中亲眼所见的情况而言。”
“这支军团的定位和作用确实都很好，但……王都的贵族们或许并不愿意支持它。”
“因为这对他们来说可能会意味着更多的义务、更少的福利，以及更高的危险。”
肯瑞丁抚掌大笑起来。
“培特，我直接这么叫你可以吗？好的，培特。”
“你说得太对了！”
“你观察的很敏锐，我想——你们应该也都意识到了王国里存在已久的积弊，对吧？”
培特默默地点了下头。
肯瑞丁指的显然是新兴的庄园贵族群体越来越庞大，安逸舒适的生活随着时间的推移逐渐消磨了他们的斗志这件事。
光是看看蒙格庄园的夜宴就能发现问题。
纵欲享乐，生活糜烂。
别说响应什么行动军团的号召了，他们能在魔物赤潮的时候将生死置之度外、拼尽全力去战斗就算不错了。
培特现在大概理解了为什么国王军里会有一个全部由职业者组成的“督战队”分支。
不督战的话，有些人搞不好会做出临战脱逃或是动摇军心之类的操作。
“指望用这些家伙组建行动军团？快算了吧。”
“我在几年前就不再指望他们能为这个王国做出多少额外的贡献，在边境防线上为国尽忠可能已经是他们能带来的最大价值了。”
肯瑞丁陛下似乎完全不忌惮将这些话告诉培特他们会有什么后果。
他仿佛很笃定，培特一行人绝对不会与王都的庄园贵族们“同流合污”。
“从我有了建立行动军团的想法开始，我的目标就没放在王都。”肯瑞丁自信地笑着，给培特等人解释道。
“我去过不少次王国东部，亲眼见证也亲身经历过那边……嗯，彪悍的民风。”
培特无奈地点了下头。
东部地区，尤其是东部边境，民风彪悍纯属被逼出来的。
年年闹魔物，哪怕是难民，能在魔物侵扰时活着逃到锡兰城外，没点儿本事还真做不到。
即使他们打不过魔物，但也熟知不少关于魔物的特性，清楚该如何应对才能逃生。
“我其实一直在等待一个机会，让我能够从王国东部挑出一批优秀、有潜力的人选，他们才是我预想中行动军团最合适的人选。”
“意志顽强，不畏战斗，而且与邪恶势不两立！”
肯瑞丁国王眼神火热地看着众人：
“你们的出现让我看到了希望！”
……
晚上还有还有还有

676.第672章 职业试炼的条件
培特恍然大悟。
果不其然。
肯瑞丁国王既不冲动也不傻，他提出的行动军团计划，分明是早有预谋！
难怪对方要提前派出密探伊芙琳进行沟通，希望培特他们配合进行演戏，做出一副犹豫不决的样子。
难怪对方压根不怕培特他们反水，当场答应下来。
因为就算答应了也没用。
以王都这些贵族们的样子，无论培特他们是否愿意接下行动军团的委任，就凭王都里的这些货色，压根搞不起所谓的行动军团。
说句难听的：
跟一群虫豸在一起，怎么搞得好事业？
培特脑子转得很快。
当肯瑞丁揭晓谜底后，他一下就意识到了对方的想法。
想给屋子开一扇窗户，可能会引起房间里面人的强烈反对。
但要是你提出打算把房顶拆了，他们就会同意你开窗了。
行动军团的道理也是如此。
先提出要在王都选拔。
贵族们肯定会各种抵制、非暴力不合作。
如此一来，肯瑞丁国王便可以顺理成章地退让半步：
“你们觉得这件事自己搞不来，那我从东部地区招人，这总可以了吧？”
等到行动军团正式建立起来，有了充沛的战力和耀眼的战果。
他们就可以在很大程度上取代这些庄园贵族的作用。
等到那个时候，攻守之势便会彻底逆转！
贵族们不得不挤破脑袋，想办法求得一个行动军团的名额。
不然的话，肯瑞丁就可以花式找各种各样的借口，挑他们的毛病，甚至直接废除他们的爵位。
反正边境防线的镇守已经用不上他们了。
这套计划破局的关键点在于：国王陛下能否在东部地区找到合适的人选用来取代这些王都的糜烂贵族。
以前没有。
现在有了。
求知之神诺文的信徒们，已经凭借着他们彪炳的战绩在一定程度上证明了他们的实力。
而且还有一场即将到来的“大考”。
新辉历998年的魔物赤潮。
求知信徒们开辟的领地本来就在幽暗森林外围，属于魔物赤潮时首当其冲，不得不面临压力的位置。
如果他们能成功挺过这场考验，真正的“行动军团”才会被建立起来。
即使不是培特他们三人，肯瑞丁国王也会想办法从魔物赤潮里表现突出的信徒里挑选具有指挥、决策、统筹等天赋的优秀人才，让他们为行动军团效力！
……
“有什么需要帮助的，无论钱财还是物资，或者别的什么，我都会想办法优先满足你们。”肯瑞丁国王笑呵呵地鼓励培特等人：“你们已经创造了一个奇迹，我相信你们未来有能力让我见证到更多的奇迹。”
他说的奇迹指的自然是求知教会的信徒们开拓的领地已经趋于稳定这件事。
这是过去从未有人成功过的壮举。
培特闻言纠结了下。
还真别说。
他确实有需求！
他和盖尔两人已经在3阶法师的阶位停顿了数月之久，格林港破坏血牙帮阴谋后，他俩就完成了3阶的晋升。
后来经历了一连串的事件，消灭了那么多的魔物，干碎了不少的邪教徒；
布兰登和蕾娜，从零开始，俩人现在也双双晋升3阶，追上了培特和盖尔的步伐。
米兰达就更不用说了。      她已经完成了弯道超车。
如果单纯用传奇经验来看的话，她其实已经攒下足够晋升4阶牧师职业者的经验。
迟迟未能成为4阶，不是她不想，而是他们所有人都欠缺着一个重要的步骤。
“职业试炼。”
对诺文的信徒来说，从普通人来到1阶职业者是没有门槛的；
1阶到2阶的难度也不大，传奇经验足够就能“一键升级”；
2阶到3阶开始，跟传统的职业者一样，多了个前置条件。
不同的职业者，需要收集齐不同的材料，将其作为献祭给神明的证明。
当然，这个步骤不需要本人亲手收集。
在市场上买到的也算。
所以2阶晋升3阶的难度依然不是很高，攒够对应的材料，进行过献祭仪式后，依然能“一键升级”。
3阶到4阶，真正的考验开始出现。
每个人所获得的职业试炼要求可能都不一样，但它们基本都代表了对职业者的一次严格考核。
米兰达已经得知了她的试炼内容：
在只允许使用最多1种3阶，2种2阶，5种1阶辉光神术的前提下，在14小时的时间内，连续完成对100个目标的有效治疗。
为了开启这次职业试炼，跟晋升3阶时一样，她同样需要准备一些罕见的材料，作为开启试炼的仪式消耗品。
另外，职业试炼有失败惩罚。
如果未能成功完成，接下来的一年时间里，无法再次通过仪式开启试炼。
米兰达没有进行她的职业试炼的原因倒不是怕失败。
现在已经身经百战的她，这项试炼要求对她来说并不算多困难。
原因在于她没获取到开启试炼的仪式材料。
这些材料的稀有程度可比2阶晋升3阶时高多了。
其中1种关键的名为“耀光结晶”的材料，获取途径只有通过一种名叫“耀灵”的神奇生物来获取。
耀灵的外形就像一团烟雾，几乎没有凝实的身体。
它每隔一段时间会从体内析出少量的耀光碎屑。
将耀光碎屑通过特定的方法进行加工，才能获取到足以开启一次试炼仪式的耀光结晶。
问题在于。
“耀灵”这种神奇生物，目前只在辉光神教的圣地——也就是王都西南边的那块地方有被饲养。
因此，耀光结晶的所有产出也几乎被辉光神教所垄断。
即使是教会的教士，在晋升4阶前都要提前申请对应的材料。
米兰达现在严格来说已经算是“外人”。
她属于流浪牧师，不再算辉光神教的自己人，想获取耀光结晶就更费劲了。
去石堡之前，米兰达就通过锡兰领当地的格里芬军团长，从他那里提了一份申请上去，希望能获得一份用于试炼仪式的耀光结晶，花钱购买都行。
只不过，到目前为止还是没有什么回应。
这件事情上，培特他们确实需要肯瑞丁国王提供一定的帮助！
……
待会还有！

677.第673章 王子狂喜
迫于无奈，米兰达甚至联系了地精雨果，看看能否走黑市的路子，在格林港那边碰运气搞到耀光结晶。
培特、盖尔还有蕾娜也是差不多的情况。
他们进行职业试炼需要的材料都不太好收集。
4阶开始，很多东西已经不是光靠有钱就能买到的，它往往需要特定的渠道和途径。
倒是布兰登的情况比较简单。
战士职业者没有对神明的信仰也没关系，他们的力量来自于体内挖掘的怒气。
因此他们没有标准的“职业试炼”。
只不过，为了激发并驾驭更加强大的怒气，他也需要通过一些特殊的材料，临时让自己进入类似4阶的状态，通过实战体会这种状态的感觉，并尽可能地将其维持下去。
什么时候能收放自如，什么时候就算他成功踏入了4阶的领域。
无论职业试炼还是战士对怒气的驾驭，诺文能够给信徒们提供的依然是指引。
告诉他们该如何去准备试炼仪式，告诉他们该如何去激发更强的怒气。
但晋升的步骤是无法被跳过的。
这不是一个只要把传奇经验堆上去，传奇等级40级就算来到4阶的环节。
如果没有完成这些对应的试炼，比如米兰达，她现在就卡在了39级99999传奇经验的状态。
……
诺文尝试了强灌纯净神力，试图跳过门槛，直接让自己的信徒晋升。
这一尝试最后以失败告终。
米兰达来到3阶极限后，诺文这边便明确感受到了某种预示。
如果他继续灌神力，会把米兰达灌爆。
她的身体似乎已经被强化到了某种极限，无法接受更多的神力。
这点还挺让诺文惊讶的。
照理来讲。
诺文给信徒们灌注力量的作用就是强化他们的身体，让他们能够承受更多的神力，以此施展出更加强大的神术、魔法，或者战技。
这应该是个良性循环的过程。
神力越多，身体越强，因此能容纳更多的神力。
结果却在3阶晋升4阶的阶段被卡住了。
诺文感觉他就像是遇到了某种阻塞。
询问幻象女神，对方给出的答案是：
“很正常。”
“旧日时代的传说里，造物主宰曾经为世间万物划定了准则，它随后变成了这个世界永恒不变的规则，无论任何神明降下的力量，都需要遵循这些准则。”
“4阶晋升代表着一次力量层次的转变，凡人不仅需要向神明，更是要向这个世界证明，他们已经做好了驾驭更加强大力量的准备。”
“您所感应到的阻塞，便是来自于这个世界规则的否定。”
诺文很好奇地追问：“就没有办法绕过这条准则吗？比如给凡人伪造证明什么的？”
瑞斯蒂很是小心翼翼地答道：“呃，确实……有办法绕过，而且您可以做到。”
诺文：“什么办法？”
瑞斯蒂：“……把您的信徒转化成魔物。”
“来自虚空的力量、邪神的神力无需遵循这些所谓的准则。”
“只要您的神力足够，信徒的数量也足够，像畸变湿地深处刚被巨龙勉强镇压的那只神孽畸变怪，您想制造多少就能制造多少。”
诺文差点没绷住。
得。      还是老老实实指引着自己努力的信徒们，让他们去想办法完成各自的职业试炼吧。
……
得知培特等人面临的问题，肯瑞丁很是大方地立马做出承诺：
“好办！”
“晋升4阶所需的任何材料，稍后你们可以去找我的宫务大臣戴维斯。”
“他会给你们列出一份清单，再送几位负责这件事的人到你们那边。”
“放心，只要是清单上面能提供的材料，支付对应的报酬，戴维斯会派人尽快送达。”
“耀光结晶什么的，我回去会跟哈里斯打声招呼，辉光神教那边其实有不少的储备和产量，抽调出一部分供应你们绝对是没问题的。”
一根粗壮的大腿从天而降。
个人的力量肯定无法和整个王室相比拟，肯瑞丁国王这相当于是利用整个雷亚克王国的渠道优先供应诺文的信徒所需的材料。
至少短期内，求知教会的成员们无需在职业试炼所需的材料方面担心了。
弗拉丁王子在旁边听得眼红心热。
他实在忍不住，主动开口询问：
“父亲，我呢？那我呢？”
“我也卡在4阶的门槛上呢，什么时候才能进行晋升？”
“晋升过程中要进行实战，对吧？我是不是可以……”
弗拉丁用期待的眼神看着他的父亲。
在此之前，他并未经历过真正的实战，即使是和魔物战斗也是在侍卫的严密保护之下，压根无需担心安全问题。
一旦战斗中出现危险或者意外，侍卫会立马出手将其消灭，确保弗拉丁王子不会受到任何伤害。
这种战斗没有任何紧张感可言。
弗拉丁甚至可以干脆放弃防御，全力进攻压着魔物打。
反正在他受到攻击前，魔物肯定会先被侍卫们给轰杀成渣。
但是在战士3阶晋升4阶的过程里，他必须要经历那种真正在生死之间游走的危险实战，才能更好地驾驭住体内激发而出的澎湃怒气。
这是每一位战士职业者都要走上一遍的必经之路。
肯瑞丁国王此前一直不同意弗拉丁在毫无保护的前提下与魔物进行战斗，更别说前往边境之外直面危险。
此刻眼看着培特几人很快都能有机会完成职业试炼，踏入4阶，弗拉丁那叫一个羡慕。
肯瑞丁无奈地看了眼自己唯一的儿子。
“好吧……好吧……”
“我知道，你已经等待这一天等了很久。”
“但你是知道的，边境之外的地区很危险，那里什么样的意外都有可能发生。”
“你要向我保证，无论你打算做什么，在付诸行动之前，一定要保证自己能够全身而退，必须确保所有用于保护你安全的东西都处在正常状态，随时可以被激活。”
弗拉丁闻言，惊喜的恨不得一蹦三尺高。
“真的？！”
“我可以去边境和魔物战斗了？！”
“好耶！！！”
……
还有！

678.第674章 拉斐：条件好商量
肯瑞丁国王离开的时候，弗拉丁也跟着欢天喜地的走了。
他开心的不得了。
终于得到可以离开王都的许可，这对他来说就比什么都强。
当然。
在离开之前，弗拉丁王子同样没忘记他计划要跟培特等人一起做的大事。
有关王都中潜藏的邪恶。
众人调查出的两条线索，一条指向了麦迪逊侯爵，一条指向卢恩·蒙格。
国王和辉光神教都已经介入了调查。
他们就不用像培特等人那样，还要担心什么惊动邪教徒之类的问题，直接可以展开实质性的“审讯”。
比如将麦迪逊侯爵“请”到辉光神教的圣地，在那里对他进行检查和逼问。
国王陛下也向培特等人承诺过了。
如果调查后确实找到了那些渗透进王都的邪教徒，最主要的功劳毫无疑问地属于他们，属于求知之神的信徒。
毕竟是培特他们发现并提供了这两份关键的线索。
剩下要做的无非就是顺藤摸瓜，一路深挖。
不用担心挖到后面会挖出多少的“大料”。
肯瑞丁已经下定了决心，即使是卢恩·蒙格与邪教徒有所联系，他下起手来也不会留丝毫情面，一定会干脆利落地将其送去审判。
至于培特等人。
按照肯瑞丁国王的说法，接下来的事情基本就和他们无关了，斗争的层面已经不止是武力能解决的问题，即使要动用武力，也不需要他们这几个3阶的“小家伙”冲在第一线。
王国里有传说级的6阶大法师，有以宫廷奥法学院为基础建立起来的一整个法师军团，有虔诚地侍奉辉光之神纳瓦尔的辉光五圣，还有实力强劲的宫廷禁卫、以及国王军。
培特他们在肯瑞丁的眼里，跟弗拉丁王子一样代表着王国的未来。
他们已经可以离开王都，返回锡兰领和幽暗森林那边着手准备开始自己的职业试炼，或者——想在斯塔罗什稍微休息一段时间也可以，肯瑞丁陛下直接把蓝玫瑰旅店的套房租下了整整1个月的时间。
……
培特一行人自然不想就这样离开王都。
倒不是非要掺和进后续的调查、审讯和处理，毕竟这趟王都之行里，诺文并没有给他们降下什么明确的神谕或是指引，他们没有强行插手的需求。
他们只是有些惦念那位藏在幕后的魔鬼。
因为魔鬼拉斐很急，非常着急。
急到什么程度？
一听蕾娜准备离开王都，返回东部边境那边，准备开始她的潜行者职业试炼，拉斐急得连许下了一串承诺。
“我亲爱的女士！你们别急着走啊！”
“需要给你们什么样的回报，你们才愿意去帮我找到那个幸运的魔鬼？”
“被秘密埋藏起来的财富如何？”
“我曾经的契约者在凡人国度王都附近平原的某处位置藏匿了他的大部分财产。”
“只不过他的运气不怎么好，在帮我寻找我想要的东西时……不幸被魔物干掉了，所以没来得及取回这些财富。”
“现在只有我，伟大的魔鬼拉斐才知道它所在的位置！”
“你们帮我，我帮你们。”
“找到那个幸运的魔鬼，我就告诉你们藏宝的地点！”
“或者——王都的贸易区里有一家商铺，那里其实是我在凡世的财产，与我签订契约的凡人代替我经营着那里。”
“你们想要它吗？只要找到那个魔鬼，那家商铺也可以归你们所有！”
“好吧，好吧，除了商铺之外，我在凡人国度的各地还有79处资产，我想条件我们完全可以商量，对吧！”      许诺了如此丰厚的条件。
足以看出拉斐是真的很急。
按照拉斐的说法。
倘若卢恩·蒙格真的存在与邪教徒勾结的罪行，背后那位在暗中支持着他的魔鬼肯定会在蒙格出事的第一时间跑路，抛弃卢恩·蒙格，找一个安全的地方躲藏起来，直到风声平息，他再出来想办法寻找新的代言人。
拉斐甚至不惜自爆了魔鬼的“弱点”。
“只有魔鬼才知道如何彻底湮灭另一位魔鬼的灵魂。”
“别的魔鬼一定会用欺诈的方式，蒙骗他们自己的契约者，而我不一样，我会将真正的方法告诉你们，你们将成为这个世界上仅有的、懂得如何去湮灭魔鬼灵魂的凡人！”
“还是那句话。”
“以你们所信仰的神明为见证，我可以发誓，我所说的都是真的！”
拉斐最后许下的这条承诺打动了蕾娜。
应该说，在完整地权衡过后，蕾娜觉得与拉斐合作利大于弊。
其他魔鬼不会像拉斐这么“好欺负”。
比起引入更多的不可控因素，不如保持跟拉斐的合作，尝试去寻找那个躲在暗处的魔鬼。
蕾娜昨夜在蒙格庄园进行大致探查的结果并不怎么理想。
庄园中确实有大量魔鬼力量作祟后留下的痕迹，各种各样的“罪孽”随处可见。
但蕾娜没能找到那位魔鬼，毕竟整个庄园实在太大，而且里面似乎有着不少的地窖、密室，地形复杂，不是一时半会就能调查完的。
蕾娜唯一能确定的是：
对方的藏身之处就在蒙格庄园！
为了能够尽量精准地锁定对方的具体位置。
拉斐也不藏私，干脆送给了蕾娜一道名为【血债】的地狱法术。
正常来说，以存在足够明确关联的“材料”施展这道法术，可以在一定范围内标记并追踪出对方的具体位置，持续一小段时间。
只不过由于被施加【血债】的目标将是一位魔鬼，对方也会立刻察觉到异常，意识到自己被盯上了，很快就会逃之夭夭。
所以蕾娜只有1次使用这道法术的机会。
一旦使用【血债】就必须展开对那位魔鬼的“追杀”。
不死不休。
……
施展血债所需的材料比较特殊，通过常规手段难以获取。
因此，在肯瑞丁国王私下拜访过后，众人在王都又停留了几天。
收集材料的任务，被拉斐交给了那个代替他经营贸易区商铺的凡人，对方有合适的渠道搞到对应的材料。
这天便刚好是材料集齐，蕾娜可以去一并取回的日子。
众人刚从法师区走进贸易区的地界。
一阵热烈的叫卖声传来：
“新刊！新刊！”
“《贸易与财富》，重磅新闻！”
“沉痛悼念！麦迪逊侯爵庄园大火，侯爵阁下不幸身亡，尸骨无存！！！”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢忘川1314打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死，学业有成！

679.第675章 噩耗
听到报童喊话的时候，培特还以为他出现了幻觉，听岔了什么东西。
“沉痛悼念！麦迪逊侯爵……”
又听了一遍，这回准确无误。
麦迪逊侯爵出事了！
“给我来份报纸！”
培特急忙叫住报童，丢给他两枚银币，买了份厚实的报纸。
王都的《贸易与财富》报纸是周刊，内容涵盖了各个方面，将其当成一本书来阅读都没什么问题。
头版头条，最为显眼而醒目的位置，标题用加粗的黑色大字写着：
“麦迪逊侯爵庄园突发大火，疑似邪神信仰者作祟痕迹！”
消息来得太过突然。
“什么情况？！”
盖尔也懵逼了。
先前不是还说得好好的，国王和辉光神教要抓住这条线索深入调查吗？
麦迪逊侯爵怎么突然死了？
培特眉头紧皱，阅读着新闻上面的报道描述：
“前夜，麦迪逊侯爵庄园爆发猛烈大火。”
“火焰疑似由邪神信仰者引燃，无法快速扑灭。”
“此次灾难造成39死，67伤。”
“经初步调查，死者的尸体上存在不同程度遭受邪神污染的现象，其中尤以麦迪逊侯爵最为严重。”
“庄园内留有大量战斗破坏的痕迹。”
“……”
蕾娜神情微变：“这是不是有点儿太巧了？”
王都里有那么多的贵族，结果只有麦迪逊侯爵出了事。
而且还是最危险的“邪神信仰者破坏”。
如果只是一场普通的、由于易燃物等等引发的火灾，法师们会立刻赶去救火。
在这方面，魔法的力量可谓相当强大，如果是阿尔坎达斯那样的大法师出手，只要来上几个强力的冰霜魔法，应该很快就能将火焰扑灭。
即使情况再恶劣一些，麦迪逊侯爵真就是个倒霉蛋，运气差到当场被火焰烧死，或是窒息而死、中毒而死。
辉光神教砸下血本，价值2.5万金币的黄金，强行使用【大复活术】也能把麦迪逊侯爵给拉起来，让他死而复生。
可这次的事情掺杂了邪神信仰者的因素。
尸体被邪神污染扭曲后，【大复活术】就不能对其使用了，因为那样做很可能复活起来一只魔物，而非麦迪逊侯爵本人。
换句话说：
死无对证。
麦迪逊侯爵死了，不管他曾经知道多少证据、多少线索，现在这条线都会直接断掉，无法再从他这里得知任何的信息。
毕竟死人是没法说话的。
甚至就连麦迪逊侯爵庄园里面他的家人、仆人、侍从等等，也被这一把火给烧了个干干净净。
整个庄园上上下下死完了。
在火灾中受伤的都是住在麦迪逊侯爵庄园附近的无辜者。
培特打死都不信这会是一场巧合！
这分明是一场有预谋、有计划的灭口！
麦迪逊侯爵百分之百掌握着什么重要的线索，但在他死亡之后，这些线索他就再也没法说出口了。
……
取完施展【血债】需要的特殊材料，返回蓝玫瑰旅店时，众人看到了弗拉丁王子在套房门口焦急徘徊的身影。      来回踱步，神情焦躁不安。
“殿下！”培特喊了一声。
对方看起来显然也是知道了麦迪逊侯爵去世的事情。
弗拉丁听到声音，焦虑的样子暂缓几分，示意众人进入房间再说。
“坏消息！”
王子脸色阴沉，着急道：
“有关蒙格庄园角斗场里出现的那几只魔物，调查结果已经出来了。”
“当初负责检查的辉光教士渎职，他没有认真履行自己的职责，没经过仔细检查就把它们给放进了王都，在辉光神教留下的记录里，这些魔物登记的信息是‘普通2阶魔物’类型，来源是灵翼湿地。”
“至于运送这支魔物的那个叫做琉星的佣兵团，他们几天前刚刚离开了王都，佣兵团驻地现在人去楼空，去向不明。”
培特心中一沉。
情况突然急转直下！
麦迪逊侯爵死亡的噩耗已经导致他们断掉了一条追查邪教徒的线索。
蒙格庄园里那些魔物可能存在的线索居然也断了！
“他们是什么时候离开的？”培特忽然想到了什么，急忙确认：“是不是……卢恩·蒙格邀请我们参加宴会的那天？”
弗拉丁严肃地点了点头：“没错。”
“准确来说，他们是那天晚上连夜离开的。”
“琉星佣兵团驻地附近的王都市民提供了信息，白天他们还看见有雇主去了琉星佣兵团，打算委托他们承接一趟商队护送，结果条件没能谈妥。”
“第二天早上，琉星佣兵团的人就都不见了，他们很可能连夜离开了王都。”
培特的脸色愈发难看。
一件事可能是巧合；
好几件事情同时发生，而且都跟他们调查所发现的线索紧密相关，这就绝不是巧合所能解释的了！
麦迪逊侯爵的线索断了；
教士渎职，没能留下魔物的正确信息；
运送魔物过来的佣兵团也消失了。
培特也感觉到了肯瑞丁国王所说的“无形阻力”到底是什么样的存在。
他们才刚刚有了些线索，结果就接连传来噩耗。
躲藏在暗中的幕后黑手下手快、准、狠。
精确地将这些可能导致暴露的线索给统统彻底掐断。
“现在怎么办？！没有能追查下去的突破口了啊！”多兰在旁边听着几人的讨论，也跟着着急起来。
本以为事情应该很快就能水落石出。
现在事态却突然发生90度大转弯，所有的方向似乎都走进了死胡同，情况又回到了起点，无从下手、难以调查。
“呼……”
培特用力地深呼吸了下。
“别急，别急，让我整理一下线索。”
“国王陛下那边是怎么说的，他有什么打算吗？”培特先扭头朝弗拉丁王子确认道。
弗拉丁王子立马回道：“有的。”
“父亲第一时间联系了尤金大主教。”
“辉光神教那边现在已经派出了两批教士，还有圣教军，专门对麦迪逊侯爵的庄园还有琉星佣兵团驻地进行地毯式调查。”
“那里或许还能找到什么有用的线索！”
听到辉光神教负责调查，不知怎的，培特总觉得有些……放心不下！
……
晚上还有4+1更！

680.第676章 亲自调查
不能怪培特对辉光神教不放心。
弗拉丁王子说的那句“教士渎职”，激发了培特一些不太好的回忆。
仔细想想，他们已经被辉光神教给坑了好几次了。
格林港、锡兰领，严格算起来的话，被误判成异端遭到驱逐、石堡矮人布隆的求助没能得到回应也得算两次。
辉光神教在掉链子这方面总能整出新活。
培特倒是没怎么怀疑过辉光神教的正义性，要是连他们都出了问题，那雷亚克王国估计也离完蛋不远了。
出现这样的现象，原因很好理解。
辉光神教是个极其庞大的组织，如此之大的规模，出几个混日子或是有自己小心思的家伙，简直再正常不过。
每个人都有自己的生活，自己的亲人朋友，自己的想法。
其中难免会出一些老鼠屎。
组织的规模越大，任何一件事在执行的时候，需要通过的层级也就越多，
一旦中间哪个环节出现了问题，排查起来相当麻烦。
保险起见，培特不打算完全指望辉光神教的调查结果。
耳听可能为虚，眼见……在有【万物显秘】的前提下，必定为实。
“我的建议是，我们该自己去麦迪逊侯爵的庄园，还有那个琉星佣兵团的驻地看看情况。”
培特主动提议道。
“你们觉得如何？”
众人思索一番。
“有道理！”
“正有此意！”
“没意见！”
弗拉丁王子更是激动地猛一拍手：“没错！我来找你们就是这个想法！”
“既然那些躲在幕后的家伙都用出了灭口这样的办法，说明你们发现的线索绝对是正确的，而且很有用！”
“不然的话，对方不会把事情做得这么……显眼！”
其他人亦有同感。
如果真要毁灭证据的话，有很多更加隐晦的方法，时间上也可以做得看起来更像巧合、更加合理，而不是像这次这样，前脚培特他们刚刚发现问题，后脚这些线索就遭到了破坏。
幕后之人仿佛被踩中了尾巴一样急不可耐。
“调查这种事情，视角不同，结果未必一样。”
“说不定我们能发现什么辉光神教忽略掉的线索呢？”
于是，经过简单的商量。
米兰达、盖尔加上布兰登、多兰和兰斯洛特，总共5人，他们负责琉星佣兵团的调查。
培特蕾娜和弗拉丁王子则立刻前往麦迪逊侯爵的庄园。
有亲自调查的机会，所有人都不想放弃。
……
麦迪逊侯爵的庄园不在斯塔罗什城内。
这座庄园距离王都大约有小半天马车的车程。
因为这段距离的存在，庄园大火没有在第一时间被发现，实际上，这场火烧了整整一夜，它将整座庄园都烧成了一片废墟。
庄园附近是一望无尽的广阔农田，还有围绕着庄园形成的一个小村庄。
马车是弗拉丁王子找来的，路上，他顺便向培特几人介绍道：
“麦迪逊侯爵曾经雇佣过不少农夫，通过L.G商会做担保的方式。”      “他给农夫们提供耕种所需的土地、种子、肥料、农具、牲畜等等，还会帮他们喊来丰收教会的神职人员来施加丰收神术。”
“作为回报，田地中的产物他要取走7成。”
“所以你们现在看到的这些农田，基本被麦迪逊侯爵雇佣的农夫们开垦耕种的。”
说着，弗拉丁王子嗤笑了声：
“麦迪逊侯爵靠着这样的方式赚了不少的钱，不过他近些年里已经很少回他自己的庄园，平时基本都住在蒙格的那座庄园里。”
“可能是他不怎么瞧得起这些被他所雇佣的农夫，起家之后便在尽可能地与他们划清界限，摆脱关系。”
培特挑了下眉。
麦迪逊侯爵的品行如何他暂且不做评价。
弗拉丁王子提供的信息里有一点很重要。
这位死于“火灾”的侯爵平时都已经不怎么待在这座庄园里。
对方反常地回了自己的庄园，又刚好撞上邪教徒，刚好被烧死？
哪来那么多的刚好！
前些日子刚下了场冷雨，让整个庇护平原的温度都低了不少，而且从天气来看，大雪应该很快就要到来。
远远地，培特便能闻到空气中那股燃烧过后留下的焦糊味道。
靠近庄园废墟。
辉光神教的人已经在外围画出了警戒线，能够清楚地看到里面有不少身穿教袍的辉光教士。
他们手中握着象征神明的小雕像，吟诵祷词，使用【净化邪恶】神术清理庄园。
在污染没被清除干净前，这里不适合被普通人接近，否则他们很容易受到虚空污染带来的影响。
警戒线外，村民们正忧心忡忡地关注着侯爵庄园里面的情况。
有不少人都在跪地祈祷，口中念念有词。
培特注意到，这些村民当中不少人身上或多或少都有被包扎过的地方，还有些裸露在外能够直接被看到的烫伤或烧伤痕迹。。
侯爵庄园突发大火的时候，他们第一时间尝试进行救火，这些伤势应该就是那个时候留下来的。
弗拉丁带着培特和蕾娜俩人抵达，走下马车时，村民里有人注意到他们三个，尤其是弗拉丁那一看就昂贵的衣着打扮，急忙挤上前来，七嘴八舌地开口询问：
“大人！您是来给侯爵大人处理后事的吗？我们现在该怎么办？”
“侯爵大人出事了，他和我们签订的20年雇佣协议还算不算数，我们明年还能在这些土地上耕种吗？”
“还有，还有！”
“侯爵大人去年的分成都还没发给我们，再加上今年的，我们该去哪里领这笔钱？”
“我家里只剩下明年要用的种粮了，再不发钱给我的话，冬天该怎么过呀？”
“……”
一时间人声鼎沸。
几十名村民，每个人都在嚷嚷着他们想说的话。
他们不懂什么社交礼节，也压根不认识弗拉丁王子。
只是从对方那气派的衣着上推测，弗拉丁大概也是王都里的大人物，说不定能帮他们解决自己正面临的困难。
于是他们就一窝蜂地围了上来，把三人给围得结结实实。
弗拉丁王子听得头都大了，急忙举起双手向下压，同时高声吆喝：
“各位！各位！”
“等一下，你们不要着急，一个一个的说！”
……
还有3+1

681.第677章 阻挠无处不在
经过一番略有些费劲的交流，三人才明白过来发生了什么。
这些农夫都是被麦迪逊侯爵雇佣来的，他们平时只要安心种田，其他所有事情都不需要他们操心。
包括农产品的出售环节，他们也都全部交给了麦迪逊侯爵负责。
流程上。
所有收割、处理好的农作物都会被麦迪逊侯爵安排运输商队拉走，不用这些农夫担心被商人用过低的价格糊弄，或是来不及卖掉那些不好储存的瓜果、蔬菜类的农产品，导致白白腐烂浪费。
等到麦迪逊侯爵那边拿到商队给他支付的货款，他再把该给农夫们的分成交给他们。
现在麦迪逊死了，这些农夫立马就抓了瞎。
他们不知道自己该去哪里才能拿到那笔属于自己的钱，也不知道自己接下来该怎么办。
弗拉丁王子有些头痛，他努力地试图向这些人解释：
“各位，L.G商会负责着协议的担保，所以，即使麦迪逊侯爵出了什么意外你们也不用担心，商会的人会来处理这些事情。”
可农夫们哪懂什么商会不商会的。
他们只会关注与自己关联最密切、最重要的事情：
“商会的人什么时候来啊？”
“他们打算怎么解决，我们要多久才能拿到钱？”
“大人，以后这里会有新的侯爵大人吗？”
弗拉丁王子无奈地挠着头：“这样，这样可以吗，各位，我这就帮你们去找L.G商会的人！”
“今天天黑之前，他就会来这里帮你们解决问题！”
若是换了其他人。
面对这些农夫提出的诉求，他们可以干脆视而不见，就当对方不存在。
可弗拉丁不行。
他是这王国未来的国王，王国里的任何一位公民，他都有责任更有义务照顾好他们。
不知道的话还好。
农夫们主动寻求他的帮助，那他就必须得想尽办法帮助他们。
无可奈何地扭过头来，弗拉丁朝培特和蕾娜两人道了个歉。
“你们也看到了，抱歉，我没法和你们一起去调查侯爵庄园了。”
“我得先回王都，找到负责这件事的L.G商会的人。”
培特和蕾娜自然没有异议。
“殿下放心，调查的事情交给我们吧，如果有任何发现，我们都会告诉你的。”
……
弗拉丁王子转身又乘上了来时的那辆马车，折返王都。
现场只剩培特和蕾娜两人。
“走吧，去看看庄园里到底发生了什么。”
两人牵着手走向侯爵庄园“正门”所在的地方。
说是正门，实际上，在被火焰焚烧过后，已经只剩下半截倒塌的围墙和一大块缺口，原本宏伟的拱状大门已经彻底倒塌。
门外站着四名辉光神教的人，圣教军模样的打扮。
培特和蕾娜走上前去。
“嘿，不要靠近！”
其中一人见到培特和蕾娜，立马握紧了手中的银色单手锤，发出喝止。
“这里很危险，无关人等禁止接近，这是为了你们的安全着想！”
培特无奈地抬手搓了个奥术火花出来。
“阁下，我们不是无关人等。”      “你可能听说过我的名字，我是培特·奇纳尔，我刚刚觐见过国王陛下，就在几天前。”
“我们听说了有关麦迪逊侯爵庄园的事情，可以帮你们一起调查，看看这里有没有什么有用线索。”
对方闻言，略显狐疑地打量了一番培特。
最后还是坚定地摇了摇头：
“对不起，先生，女士。”
“我们得到的命令就是保护好这里，只有得到允许的人员才能进入，里面还残留着危险的邪神力量。”
“没得到命令前，我不能让您进去。”
培特眉头皱了起来：“那我要怎么才能得到允许？”
对方却是很光棍地摇头：“抱歉，我也不知道。”
“我接到的命令来自我的长官，或许您可以去辉光圣地，那里应该有人专门负责这件事。”
在庄园的入口处碰了个软钉子。
培特没想到他们居然会进不去！
虽然从流程上来说，这些圣教军的做法没有任何问题，一方面是为了防止无关人员误入其中受到伤害，另一方面也避免了人多眼杂导致现场被破坏。
但这就让培特很难受。
就此离开？
那就等于是白跑了一趟，而且什么线索都没找到。
可他们又没理由硬闯进去。
更让培特无奈的是，他们来的时候搭乘的是弗拉丁王子的马车。
那辆马车各方面的配置都相当优异，无论是速度还是舒适度都很好，因此只花了不到小半天的时间便赶到了这里。
想靠步行返回王都的话，需要用的时间可就久了！
弗拉丁王子为了解决附近农夫的苦恼不得不提前返回，培特和蕾娜失去了快速返回王都的手段。
算算时间。
他们还不如就在原地等着，等弗拉丁王子带着L.G商会的负责人过来。
想必以弗拉丁王子他的身份，想要进入侯爵庄园现场的话，应该是没人敢拦他的。
“怎么就这么巧，啧……王子要是能稍微晚点儿走就好了。”
培特皱着眉头，他又产生了那种古怪的感觉，就跟他仅凭直觉本能地怀疑卢恩·蒙格有问题一样。
自从他们来到这里，无处不在的阻挠正在试图拖住他们，阻止他们进入麦迪逊侯爵的庄园。
蕾娜突然仔细地朝着侯爵庄园所在方向嗅了几下：
“吸——吸——”
随之发出惊讶的鼻音：
“嗯？！”
“怎么了？”培特晃了晃脑袋，暂且抛开他的直觉。
蕾娜凑到培特耳边，压低声音道：
“我闻到了魔鬼法术的硫磺气息！”
培特感觉他的心脏猛地一跳。
要说在王都斯塔罗什附近跟魔鬼关联最紧密的人，有且只有一个，那就是卢恩·蒙格！
仔细想想。
麦迪逊侯爵确实和卢恩·蒙格走得极近。
平时会借住在蒙格庄园里。
那场宴会时，他的存在感也很高。
甚至这些当地的农夫，他们和麦迪逊侯爵签订的协议里，作为中间担保方的L.G商会，同样是卢恩·蒙格名下的产业！
这场火灾又和卢恩·蒙格产生了千丝万缕的联系。
这位首富阁下再度成为了事件中的关键先生！
……
还有2+1

682.第678章 扑朔迷离的大火
培特觉得不能等下去了。
直觉未必正确。
但他宁愿犯错，也不愿什么都不做。
“亲爱的，如果要潜行进去，你的把握大吗？”
蕾娜扫了眼不远处的侯爵庄园，笃定道：
“我没有问题！”
虽然有圣教军在庄园外围警戒，但这毕竟已经是一座被火灾烧毁的废墟。
几乎所有庄园的防御措施都失去了效果。
蕾娜只要小心一些，想要潜入进去并不算难。
“好！”
培特下定了决心：
“你进去找找看，有没有什么有价值的线索，还有那股硫磺气息的来源。”
“我明白，放心吧！”蕾娜先是用力地点了下头，转而又确认道：“那你呢？”
培特视线的余光中瞥到那群在庄园前聚集祈祷的农夫，有了主意。
“我打算去问问他们。”
“他们应该才是第一批发现火灾、出现在现场的人。”
“除了不会说话的实物证据外，人证或许也会有什么发现。”
一步迈出，蕾娜的身影缓缓变得透明黯淡，直到彻底消失在培特的视线。
……
培特踱着步，缓缓走到农夫们旁边，不动声色地观察了下他们的样子。
跟锡兰领的农民比起来，庇护平原上生活的农夫们，条件无疑好了许多。
他们有还算整洁、完整的干净衣服，虽然打着补丁，但至少不是那种“左一块右一块”的褴褛布料；
他们的面色看起来还算健康，足以证明营养足够充足，而且因为长期从事体力劳动，让他们的身体很强壮；
他们不用担心自己的农田会被突然冲来的魔物毁坏、污染；
土壤足够肥沃，还有丰收神术的充沛助力，几乎年年都能迎来丰收。
锡兰领那边种的最多的就是小麦，水源充沛的地方还会栽培些水稻；
至于蔬菜水果？
因为不容易保存和运输，顶多也就是种些野菜、豌豆之类常见的品种。
其他作物真要硬着头皮去种的话，搞不好连成本都收不回来。
王都这边就不一样了，除了大片大片的小麦之外，还能看到整齐的菜田和果树。
这边的环境要安稳的多，有钱人也很多，足够消化掉这些东西。
这些曾经被麦迪逊侯爵雇佣的农夫，从他们的神色来看，只是对未来有些迷茫，看起来不知所措。
培特靠近他们时，农夫们也注意到了培特。
“大人？有什么事情吗？”
虽然他们不知道培特的身份，但光从之前培特和弗拉丁王子一同出现这一点，农夫们就会自动将培特脑补成王都斯塔罗什里面有头有脸的大人物。
而且还真不能说他们脑补的不对。
培特他们都能和国王、大主教、首富等人谈笑风生，进行近距离的交流。
除了在王都没有资产之外，培特他们几个现在确实也算是普通人眼中的大人物。
培特的视线在农夫们的身上扫了一圈。
认真地询问道：
“能给我讲讲吗？侯爵庄园起火前后都发生了什么事情？特别是，嗯，你们觉得可能不太对劲的地方？”
一名看着面相有些年迈的农夫回答了培特的问题：
“那天晚上，我们看到侯爵大人带着家人回到他的庄园，还有不少包裹，当时大家都很高兴，因为我们都以为发钱的日子终于到了。”
“结果，就在深夜，庄园的方向传出一声爆响。”
“有人被惊醒，出门查看的时候，就发现侯爵大人的庄园里起火了。”      培特皱着眉：“火势有多大？”
农夫回答道：“很大！当时火光冲天，大半个庄园都在熊熊燃烧！我们发现火灾后，整个村庄的人都被叫醒，大家提着水桶打算冲进庄园里灭火，但因为火势实在太大，光靠我们泼上去的几桶水根本解决不了问题。”
“你们有没有听到其他声音？比如，打斗声，或者求救声之类的？”
农夫摇头：“没有，大人。”
“那个时候庄园里只剩下木头噼啪燃烧，时不时出现的爆炸，还有房梁墙壁倒塌的声音，再加上我们互相奔走相告、呼喊着救火的声音。”
“我们没有听到求救声。”
培特若有所思地点了下头。
情况果然跟《贸易与财富》新闻上描述的有所不同。
而且极为反常。
培特敢百分百肯定，这场火灾绝对不是什么意外事故。
真要意外被邪教徒给盯上，即使麦迪逊侯爵再怎么糜烂、再怎么不堪，对方也是一位5阶战士，他的实力摆在那里。
就算打不过，跑总能跑得掉吧？
实在跑不掉，制造些剧烈的动静应该也不成问题。
更何况。
死于这场火灾的可是有几十号人，其中还包括不少庄园里的仆人。
遇到这种危险情况，他们总该会拼命向外界发出求救信号吧？
但按照现场人证也就是这些农夫的说法，庄园起火的时候里面没有出现任何的“反抗”。
大火烧尽后，留下的只有一具具尸体和一座废墟。
如此反常的现象。
培特能想到的解释，有且只有1个：
“火灾爆发前，整个庄园里恐怕就已经没活人了！”
死人当然不会逃跑，更不会求救，也不会反抗！
先杀人，再纵火，将所有的证据和线索都用火焰烧个干干净净。
如此分析下来，培特很怀疑，这真的是邪教徒能做到的事情吗？
他们要先干掉5阶战士麦迪逊侯爵，再把庄园上上下下屠个干净，不留一个活口。
期间还不能闹出一点儿动静。
培特越想越觉得反常。
联想起麦迪逊身上那扎眼的污染状态，培特更是怎么想怎么不对劲。
“如果麦迪逊侯爵本人意识到了他已经被盯上，即将遭到调查。”
“倘若他真的经不起调查，最好的选项应该是立刻跑路，远离王都，甚至干脆离开雷亚克王国，远走高飞。”
“所以，显然是幕后黑手为了灭口而制造了这场火灾。”
“可到底要用什么样的方式才能悄无声息地完成这场屠杀？”
“5阶战士都会被这么轻易干掉。”
培特沉思着，沉思着。
忽地。
灵光闪过！
“等等！”
他突然想到了一种非常离谱的可能性：
“如果这不是谋杀，而是自杀呢？！”
……
还有！

683.第679章 有挂不开，等于浪费
这个想法离谱到培特自己都有些难以置信，可若是细细一想，它又显得有那么几分道理。
什么情况能让麦迪逊侯爵毫无还手之力的被灭口？
自杀当然也算灭口！
培特有些纠结。
这就跟他怀疑卢恩·蒙格一样。
他的想法目前只能算是猜测，未必代表真相。
因为他没有足以佐证自己的证据。
他甚至有可能从一开始就想错了方向，搞不好会完全猜测出了一个错误的结果。
“到底会不会是自杀……可麦迪逊的尸体应该都烧成焦炭了，恐怕也没法判断他的死因了吧。”
正当培特发愁于该从何处寻找证据时。
“叮！”
一道清脆的声音在他的耳畔响起。
【侯爵庄园大火——真相查明，已取得重要线索：沉默的死亡】
【当前进度：33%】
【尚未收集的重要线索数量：2】
来自诺文的指引，有若天籁之音，毫无征兆地降至培特面前的幻象光幕上。
……
诺文再一次插手介入了培特他们的行动。
有关这场麦迪逊侯爵庄园的大火。
令诺文都感到十分惊讶的地方在于，他居然可以用自己的权柄获知这场火灾的完整过程！
纵火者的身份，死者的死因等等各种各样的真相，在诺文这里已经一目了然。
诺文本来压根都没打算尝试消耗自己的神力去获取这些信息。
因为倘若这场火灾真的是由邪教徒亲手纵火完成的，那么与之相关的信息就会遭到污染，让诺文获取到的东西变成疯嚣狂乱的呓语，或是别的乱七八糟的东西。
诺文能够正常动用权柄了解这件事的过程，意味着其中压根没有邪教徒的直接参与！！！
换句话说。
麦迪逊侯爵虽然身上携带着较为严重的污染状态，但他还真不是接受了邪神力量的邪教徒！
这份污染应该是他在近期内被强大的魔物，或者邪神眷属也就是邪教徒伤害后留下的“后遗症”。
因此，当斗争复杂程度开始超出培特一行人的能力时，诺文立马给他们提供起了对应的帮助。
有挂不开，等于浪费。
诺文可没有自缚手脚的想法。
自从尝到了从邪教徒身上掠夺的甜头，尤其是还有机会找到那些造物圣台的核心宝石。
为了干掉其他邪神的眷属，特别是无上真理教会的邪神信仰者，诺文下起手来可丝毫不会留情。
虽然这次的事情看起来并没有跟核心宝石有关的线索，但看在对方是邪教徒的份上，诺文还是重拳出击了。
对他来讲，每一位野生的邪教徒可都是大补！
当然。
为了符合“神设”，诺文没有直接将答案公布给自己的信徒，而是指引着他们自己进行探索。
……
收到指引的瞬间。
培特的心立马就踏实了下来！
“赞美诺文！赞美我主！！！”
简直是需要什么就来什么。      这种跟调查有关的事情，最怕的就是像个跟个无头苍蝇似得乱闯，东一榔头西一棒子，最后反而收集了一大堆无用的信息，把思路给搅和的乱七八糟。
寻找证据就是要在繁杂的线索里找到其中最关键的部分。
可在查明真相前，没有人知道，自己认定的证据到底是不是“关键”。
凡人不行。
诺文可以。
培特现在就能准确地做出判断：《贸易与财富》新闻上面报道的那些死者，他们无一例外地都死在了火灾爆发之前。
因为诺文降下的指引里已经帮他点亮了第一条重要线索：
【沉默的死亡：麦迪逊侯爵庄园毁灭于烈火之前，纵火者已将所有人击杀。】
这是经过认证的情报，百分之百正确，错不了一点！
而且根据后续的指引提醒，想要查明真相，还需要找到另外两条重要线索！
庄园对培特来说难以进入，所以他还是将调查的重心放在了这些亲眼见过火灾现场情况的农夫身上。
从这些人身上被烧伤、烫伤的痕迹来看，他们确实曾尽力尝试扑灭火焰。
只不过最后没能成功就是了。
培特思索片刻：
“当时，你们冲进庄园灭火的时候，就没想着先把人救出来吗？”
通常来说。
一旦爆发火灾，救人的优先级应该排在灭火前面才对。
先前回答培特问题的老农咳嗽了两声，解释起来：“大人，我们试着救人了。”
“小山姆第一个把衣服打湿想冲进庄园的楼里把人救出来，但……”
老农话没说完，一个身上到处都是包扎痕迹的年轻人瓮声瓮气地开口打断了他：“大人，我就是小山姆，我了解的更清楚，我来说吧。”
“当时楼里有非常浓的黑烟，到处是火，又热又闷，让人喘不上气来。”
“我冲进去之后，几乎什么也看不清，只能凭着记忆在里面乱闯，转了一小会儿没有发现其他人，我被烟呛的差点昏过去，好不容易才跌跌撞撞地跑了出来。”
“您看我身上这些伤，全是冲进火场的时候被烧出来的。”
“赞美辉光，多亏了今天来的这些教士，他们免费给我提供了治疗，不然的话，我现在估计还躺在床上发着高烧，爬都爬不起来呢！”
培特眼睛微眯。
他没有继续说什么，但却一直上上下下，仔细地打量着被叫做小山姆的年轻男子。
“怎……怎么了吗……大人？”
小山姆被培特盯得有些紧张，情不自禁地打了个哆嗦，小心问道。
培特思考了下：“你现在能走动吗？”
小山姆：“呃……勉强能。”
培特点了点头，忽然道：“我有些关于火灾现场时发生的事情想要问你一下，我们去旁边单独聊聊，可以吗？”
小山姆惊讶地瞪大眼睛，伸手指向自己：“我？”
“对，没错，就是你，我们单独交流。”培特想了想，又补充道：“这或许有助于你们尽快解决麦迪逊侯爵死亡后那些雇佣协议交接上的问题。”
一听这话，其他村民立马变得蠢蠢欲动。
培特提到了他们最关心的事情。
小山姆犹豫片刻，只好同意下来。
“好吧，大人，如果您需要的话。”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 Light Chaser打赏的15000阅币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
PS：待会还有1章打赏加更

684.第680章 自私者
小山姆描述的情况听起来并没有什么问题，也很符合火灾时正常的样子。
培特偏偏要求跟对方单独交流的原因很简单。
在他前面跟那位老农夫交流的时候，培特就注意到小山姆的“状态”列表里反常的出现了【紧张】、【焦虑】和【畏惧】的词条。
有问题！
大有问题！
其他农夫在培特靠近时，他们出现的状态是【敬畏】。
有这样的反应是很正常的，因为他们亲眼看到培特和弗拉丁王子一起出现，已经认定了培特是那种他们惹不起的大人物。
但紧张、焦虑这样的反应就不正常了！
这意味着小山姆在害怕培特！
他在怕什么？
创造出单独交流的环境后，培特继续用目光不断地给小山姆施加压力。
然后冷不丁地突然开口：
“小山姆，你知道吗？”
“我是一位法师，通过魔法，我可以知道别人有没有对我说谎。”
“你在试图隐瞒什么？”
说完，培特抬手搓了个奥术火花戏法，证明自己的身份。
小山姆额头上的冷汗唰的一下就下来了。
“我……我……我……”
他的声音都在发颤，走调变形。
培特继续吓唬道：“根据辉光神教的调查，这场火灾的背后有邪教徒在作祟，如果有人做了不好的事情，干扰到调查，他可是会被视为邪教徒同党的。”
“邪教徒被抓获后是个什么下场，你应该知道的吧？”
小山姆汗流浃背。
他当然知道。
邪教徒没有人权，一旦被抓就要被送上火刑架。
虽然培特压根不是辉光神教的人，所谓的干扰调查更是培特临时编出来的借口。
但小山姆只是个普通的年轻农夫，他压根不知道这些，摄于培特的身份，只会把它们都当成是真的。
在培特的威胁之下，小山姆的心理防线很快崩溃。
颤声解释道：
“大人！我错了！我不该说谎！”
“您听我解释！”
“我……我当时冲进火场里之后，没有救人……我当时以为，侯爵大人带回来的那些包裹里一定有不少金子，既然庄园都要被烧毁了，我趁乱从里面偷走一些，应该也没人能发现……”
“我真的知道错了！”
【真相查明进度已推进。】
诺文的指引传来。
培特眉头一挑。
他找对人了。
小山姆很可能就掌握着一条重要线索！
“继续说，你当时做了什么？”
培特淡淡道。
“你可以放心。”
“只要你诚实地把自己做过的事情交代清楚，不要影响到辉光神教的后续调查，那你就不会有事。”
通过疯狂扯辉光神教的虎皮做大旗，再加上自己的法师身份，培特把对方给唬得已经是深信不疑。
小山姆垂头丧气道：
“我昏了头，冲进火场之后，我在浓烟里发现了侯爵大人带回来的那些包裹，它们当时马上就要烧起来了。”
“我把包裹撕开，结果发现……里面有好多鎏金俱乐部的投资凭证。”      “我听说过鎏金俱乐部，那是首富蒙格阁下创造财富的地方，据说每一张这样的投资凭证都价值连城，王都的市场上有人开价数百枚金币收购它们。”
“我抓了一大把的投资凭证，把它们都揣进自己的怀里，然后就跌跌撞撞地跑出了火场，事后把它们都藏在了我家的床底下，没有让别人知道。”
“大人，我真的知道错了！我把我做的事情都告诉你了，求求您，不要把我当成邪教徒的同党！”
……
“叮”
【侯爵庄园大火——真相查明，已取得重要线索：消失的金币】
【当前进度：67%】
【尚未收集的重要线索数量：1】
培特面上不动声色。
心中已经掀起惊涛骇浪。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
他没想到，关键的突破口，居然会出现在一位自私的农夫身上！
这是鎏金俱乐部和邪教徒关联最近的一次！
按照小山姆的说辞，和被他带出火场，偷偷藏起来的鎏金俱乐部投资凭证。
麦迪逊侯爵反常地突然回到庄园，而且带了大量的投资凭证！
按照原本的“轨迹”。
如果这场火灾将整座庄园焚烧干净，那么，这些投资凭证也会彻底被烧成灰烬。
但这个计划现在出现了一个巨大的漏洞！
自私的小山姆在巧合之下发现了尚未被烧毁的投资凭证，他认出了这些东西，并且将其带出了火场，令其免于遭受被烧成灰烬的命运！
【消失的金币：麦迪逊侯爵在返回庄园时，携带了大量投资人位于格林港的鎏金俱乐部投资凭证。】
诺文给出指引的同时，培特已经找到了小山姆的家，从他的床底下翻出了那些皱巴巴的投资凭证。
如同指引所描述的那样。
这些凭证的投资人，有不少看起来都像是地精的姓氏，比如什么扳手、硬币、钱袋、纽扣，或者是扭扭、卡卡、滚滚、杳杳之类的。
通常情况下，只有地精才会如此敷衍地给自己起名，很多地精的姓氏甚至是他们自己出生识字后自己随便起的，不像人类和矮人那样，会倾向于传承祖辈的姓氏。
这些凭证还有个共同特点：
那就是它们的金额都无比巨大！
培特大致检查了一番，投资金额最低的一份也有足足1500枚金币，最多的那份甚至高达5000金！
真要把这笔钱全都给兑换出来的话，培特感觉他会瞬间变成雷亚克王国里的顶级富豪！
接连找到两个重要线索！
培特正欲跟蕾娜交流他刚找到的这些东西，耳畔三度响起清脆的“叮”声。
【侯爵庄园大火——真相查明，已取得重要线索：失踪的“死者”】
【当前进度：100%】
【必要线索已收集完成！】
紧接着。
来自蕾娜的瞬息信使通讯传来：
“亲爱的！你绝对不敢相信我刚刚发现了什么！”
“诺文在上啊，简直见鬼！”
“辉光神教的人在处理庄园里找到的尸体，我找到了一个安全的位置暗中观察。”
“那些尸体里面没有麦迪逊侯爵！”
“他可能压根就没死！！！”
……
（PS：为 Light Chaser打赏加更1/1）
加更奉上！

685.第681章 他没死？
时间倒退到几十分钟前。
蕾娜潜行摸进被火灾焚烧后的侯爵庄园时，空气中那股硫磺的刺鼻气息变得更加明显。
硫磺的味道不一定代表魔鬼，毕竟人们平时也会用它来驱虫等等。
但每当魔鬼出现时，必定会伴随着硫磺气息的弥漫。
有圣教军在外面把守，内部辉光神教的教士们有些放松了警惕，他们施放的各种神术针对都是获取了邪神力量的邪教徒。
蕾娜这种完全正统的潜行者，纯粹依靠暗影能量驱使【潜行】的，顺利地一路溜进了庄园内部。
火灾过后，庄园里原本华美高大的房屋已经几乎整体垮塌，只剩下被烧得黝黑发臭的断壁残垣。
教士们分散在四处，吟诵着安抚灵魂、净化邪恶的祷词，净化这座庄园里残留的虚空污染，以免它带来后续影响。
十几名身强力壮的圣教军成员正合力搬运着废墟中的建筑碎块，检查着庄园里是否有他们未曾注意到的异常。
因为大火而失去的生命的几十具尸体被整齐地摆放在不远处的一小块空地上，被烧得面目模糊、浑身上下宛若黑炭的尸体上盖着洁白的布匹，一位有些年迈的教士在一遍遍地对着尸体施放神术。
蕾娜侧耳倾听了下老牧师的祷词。
安抚灵魂的神术。
还有一个人高马大的年轻人，圣教军打扮，怀里抱着个巨大的圣水瓶，认真地从里面舀出澄澈的圣水，然后泼洒到盖着尸体的白布上面。
虚空污染的来源有很多种，比如邪神直接进行的神力灌注，邪教徒和魔物造成伤害时积累的污染，或是干脆被周遭的环境、事物影响。
如果凡人遭到严重的污染后，还没来得及堕落成魔物就已经死亡，他们就会呈现出现在这样的状态，无法被【大复活术】重新拉起来，虚空的扭曲力量会留驻在他们的尸体上，不断对周遭散发着污染，直到这股力量耗尽。
求知教会里有些信徒在跟魔物战斗的过程中如果污染积累的过于严重，来不及找到牧师进行净化，他们自杀之后的尸体就会是这个状态。
专门从事“捡尸”一行的信徒，现在都有了成熟的流水线式处理模版。
尸体运回来之后，先交给牧师们进行净化，确保它已经不再具有危险性后，才会将其交给“死者”，让他取回自己尸体上的传奇经验。
辉光神教的人同样也要进行这个净化的流程。
蕾娜左顾右盼地在附近仔细寻找了一番，发现了个不太显眼的地窖入口。
地窖上面本来应该有座小房子。
后者在火灾已经倒塌变成了废墟，刚好将地窖暴露出来不说，废墟也为其提供了简单的掩护，令人不太容易观察到地窖附近的情况。
正适合蕾娜悄悄摸过去，解除【潜行】状态，躲在地窖入口处，只露出半个脑袋，小心地进行暗中观察。
猛烈的火焰将人体焚烧的很难分辨出他们的身份。
每具尸体看起来都姿势扭曲怪异、身体高度碳化，指望着从容貌、体型、衣着等角度判断身份几乎完全没戏。
大部分时候，调查者只能通过发现尸体时所处的位置，大概判断对方的身份。
《贸易与财富》新闻上描述的内容里，死者的身份除了麦迪逊侯爵，他的妻子，以及他的4名儿女之外，剩下的三十多人，全部都是庄园里服侍工作的仆人。
这些被雇佣来的男仆女仆平时要负责打扫庄园里的卫生、照顾侯爵和他家人的生活起居，平时还会兼职监督，检查外面那些农夫们的劳动情况。
蕾娜这边通过【万物显秘】神术观察尸体得出的结论跟新闻提供的信息差不多。
绝大部分尸体都是普通人。
他们的“传奇等级”在蕾娜的视角里基本都是个位数，换句话说，他们没有掌握任何代表着职业者身份的力量。
有4具尸体的情况有所不同。      他们的传奇等级分别是3阶34级，2阶21级，2阶27级和1阶18级。
很显然。
这四个人就是麦迪逊侯爵的儿女，他们也跟新闻里对得上号，麦迪逊侯爵的长子是3阶战士，还有三名次子，两名2阶，一名1阶。
信息是对得上的。
从他们尸体摆放的位置来看，辉光神教显然也确认了这4个人的身份，因为他们是被单独放置在一小片区域，没有和庄园的仆人尸体混在一起。
蕾娜注意到，尸体周围还放了些零碎的小物件。
护心镜、怀表，戒指、手镯、项链……
她顿时恍然明白过来。
辉光神教的人没法用【万物显秘】来分辨尸体的身份，但他们可以直接通过现场的情况来推断。
在庄园里服侍的仆人戴不起这么多昂贵的珠宝首饰，尤其是其中不少都被神术或者魔法加持过，拥有着独特的效果。
这些东西没有在火焰中被烧毁，出现在尸体上面，便可以侧面佐证尸体的身份。
……
仔细地观察了每一具尸体的情况后，蕾娜的眉头微微皱了起来。
“是我数错了吗？”
她谨慎地又从头开始清点了一遍被白布遮盖的尸体数量：
“1，2，3……37，38，39！”
“没错啊！”
《贸易与财富》的报道里，这场庄园大火总共造成了39人死亡，整个侯爵庄园，上上下下无一幸免。
尸体数量是对的。
麦迪逊侯爵的子女，还有他的妻子，通过【万物显秘】提供的信息，蕾娜也逐个确认了他们的身份。
这几具尸体都被摆在了一起。
可蕾娜没找到应该代表麦迪逊侯爵的尸体！
准确来说。
在辉光神教收集并处理的这些尸体当中，有一具被跟麦迪逊的子女、妻子放在一起的尸体，应该就是不幸在大火中死亡的麦迪逊侯爵本人。
但当蕾娜的将目光投向那具尸体时，【万物显秘】回馈给她的信息里显示，这分明就是个普通人！
蕾娜没有在这些尸体里找到传奇等级达到5阶的那一具！
一个大胆的想法在脑海中涌现：
“麦迪逊侯爵其实没有死？！”
……
晚上还有还有还有还有

686.第682章 金币去哪了
培特与蕾娜很快在侯爵庄园外重新汇合。
诺文给他们降下的指引是相同的，无需交流，两人也都很清楚这3条关键的线索。
“一场来不及处理妥当的灭口。”
培特十分肯定地作出结论。
“即使麦迪逊侯爵也在鎏金俱乐部里有投资，那些格林港的投资凭证也不该和他有任何关系。”
蕾娜赞同地点了下头，补充道：“而且麦迪逊没有死。”
培特点头：“没错！这毫无疑问的说明，这一切绝对不是麦迪逊侯爵的自发行为。”
“如果麦迪逊没有死于谋杀和火灾，那他为什么要莫名其妙带这么一堆投资凭证来这里，还试图用一场大火将它们焚烧干净？”
“这一点也不合理。”
“最能解释这些的，只有一种可能。”
两人对视了眼：
“有人在背后指使麦迪逊这么做！”
“他只是个执行者！”
……
辉光神教的牧师和圣教军士兵傍晚离开时，弗拉丁王子还是没能回来。
侯爵庄园的废墟经过他们的一番检查和净化，现在变得“干干净净”。
尸体被一起运走，等待净化后为他们举行葬礼；
那些在尸体旁找到的随身物品也被一并带走，用来辨认尸体的身份。
培特和蕾娜两人在远处默默地目视着辉光神教离开。
牧师们没有【万物显秘】神术，看起来，他们并没有意识到，本应代表着麦迪逊侯爵的那具尸体并非他本人。
考虑过后，培特谨慎地保守了这个秘密，没有将其告诉辉光神教的人。
一方面是他不太好解释自己的消息来源。
明面上，他又没亲眼看到麦迪逊侯爵的尸体，凭什么敢说对方没死，尸体不是他本人？
蕾娜是靠【潜行】溜进庄园里的，严格来讲这么做肯定不合规矩。
另一方面则是培特单纯地……不太信任他们。
辉光神教的规模太过庞大，现场这些牧师和圣教军士兵其实只是最底层的“执行人员”，他们听命行事。
无论接到任何消息，他们都要继续上报。
层层报告，知道的人会越来越多，事情产生不可知变化的可能性也会越来越大。
相比起来，培特宁愿通过弗拉丁王子或者肯瑞丁国王的渠道，直接把消息传递给哈里斯·尤金，确保准确性和隐秘性。
……
两人又在村庄里等了一阵，才等到灰头土脸赶过来的弗拉丁王子。
他带着一位穿着职业正装，戴着金丝眼镜的L.G商会负责人。
负责人很熟练地跟农夫们交涉起来：
“你们跟麦迪逊侯爵签订的协议，我已经检查过了。”
“情况是这样的。”
“因为麦迪逊侯爵意外身亡，协议将会在明年正式宣告终止。”
“附近土地的归属权将会回归王室，无论你们接下来有什么打算，王室的人很快就会来接管这里，到时候，你们可以问问他们的安排。”
农夫们有些着急。      先前带头回答过培特问题的老农结结巴巴地问道：
“那个……大人，那我们今年……还有去年的报酬呢？”
去年年末时，麦迪逊侯爵曾经以魔物赤潮将近，他需要资金购置战斗物资为由，拖欠了本应分给农夫们的那部分报酬。
当时麦迪逊向他们承诺的是：等到魔物赤潮结束，他回来之后，农夫们很快就会拿到自己应得的那份钱。
结果农夫们眼巴巴地等到冬天过去，春风吹来，本应被分到他们手中的金币依然不见踪影。
有人想找麦迪逊侯爵，但对方在魔物赤潮后压根就没回庄园，直接住在了王都的蒙格庄园里，那地方他们进不去。
他们能找到的只有侯爵庄园里的那些仆人，身份最高的也就是庄园管家。
管家只能答应他们，他会帮忙联系麦迪逊侯爵，但这件事情他也做不了主，毕竟管家手里也没有钱。
实际上，为了保证今年的耕种不受影响，无论购买种粮、肥料还是请丰收教会的教士来施展神术，这些事情已经是农夫们拿出自己的积蓄，自费完成的事情。
王都附近的农民经济条件比较好，绝大部分都会在家里存上一小笔钱用于应急，但总是往外花钱，不见赚钱，换谁来都顶不住。
眼看着又是一年年末，不少人家里都要见底，再拿不到钱，他们明年恐怕就请不起丰收教士了。
对这些农夫来说。
他们不怎么在乎雇佣自己的到底是麦迪逊侯爵还是肯瑞丁国王，也无所谓自己耕种的土地到底属于谁，只要能让他们拿到自己应得的那部分报酬，他们就会心满意足了。
L.G商会的负责人耐心地向农夫们解释道：
“抱歉，情况是这样的。”
“根据商会这边的记录，无论去年还是今年，收购农产品后应该支付的款项，商会已经全部交付给了麦迪逊侯爵。”
“我很能理解你们着急的心情，但麦迪逊侯爵因为意外身亡，这不属于商会担保补偿的范围。”
“等到麦迪逊侯爵的葬礼结束，进行他的遗产清算时，如果其中有足够支付给你们的欠款，你们应该就能拿到这笔钱了。”
农夫们面露困惑。
他们跟麦迪逊侯爵签订协议的时候，L.G商会派来的担保人告诉他们的是，他们会作为见证人，确保协议的正常执行。
结果现在怎么又说话不算话了？
有人提出了自己的疑惑。
负责人继续解释：“如果你们在麦迪逊侯爵还没有去世的时候，因为他拖欠你们的报酬寻找L.G商会介入仲裁，这样是可以的。”
“强制执行会让麦迪逊侯爵接下来从L.G商会处获得的每一笔钱，都有对应的比例被直接送到你们的手中。”
“但他意外身亡后，协议已经被视为自动中止，我们没法强制执行死人。”
“这样说你们能理解吗？”
农夫们听得半懵半懂。
他们没接受过对应的教育，也不懂什么叫仲裁、执行。
他们只是有个最朴素的念头：
商会负责人告诉他们，收购农产品应当支付的货款早就给了麦迪逊侯爵，商会那边有完整的记录，不会出错。
换句话说。
麦迪逊侯爵明明应该有钱支付给他们！
可是那些代表着财富的金币现在却“消失”了。
金币去了哪里？！
……
还有还有还有

687.第683章 失窃事件
培特摸着藏在包裹里的那一把鎏金俱乐部的投资凭证，陷入沉思。
他好像猜到金币去哪里了。
麦迪逊侯爵和卢恩·蒙格走得很近。
既然如此。
对方加入鎏金俱乐部也是理所当然的事情。
将手里所有能动用的金币都投到鎏金俱乐部里，看起来也很合理。
每年稳定8%的固定收入。
恐怕很少有人能拒绝它带来的诱惑。
手头有多余的闲钱，投进鎏金俱乐部就等于白赚。
可问题也就出在这里。
真想取钱的话，哪怕不动用投入里面的本金，光是将收益提取出来，应该也足够支付给这些农夫的报酬。
或者，想得再极端一些。
既然都能将大把大把的金币投入到鎏金俱乐部里，光靠每年固定产生的收益，都足以让麦迪逊侯爵这样的存在过上优渥的生活了吧？
为何他还会拖欠给农夫们的金币？
难不成，因为麦迪逊侯爵太过贪婪？
收益在俱乐部里存放着，等待一年后会以利滚利的方式产生更多的收益，因此他不舍得取出里面的任何一枚金币？
培特越想越怪。
换个方向思考，培特很快又意识到了一个新的问题：
“现在麦迪逊侯爵死了，那他投进鎏金俱乐部里的金币会怎么处理？”
这跟米兰达的父亲万斯的那种不记名式凭证不同。
万斯的那份投资数量很少，只有20枚金币，任何人拿着它都能在鎏金俱乐部里取出钱来。
但大额凭证不同，必须要本人亲自到场，验明身份后才能取得金币。
趁着L.G商会的负责人在这边，对方也是卢恩·蒙格名下产业的人，而且能被弗拉丁王子请来，位置绝对不低。
他十有八九知道类似的情况该如何处理。
于是培特直接问了出来。
对方的脸色微微一变。
犹豫片刻，略显为难道：
“阁下，这个问题您最好去问问鎏金俱乐部方面的负责人员。”
“正常来讲，这些东西会被算进他的遗产里，在遗产清算时一并计算。”
“不过近日鎏金俱乐部那边有些问题需要处理，可能……短时间内没法进行清算。”
培特怔了下。
一股不祥的预感涌上心头。
“什么叫有些问题需要处理？”
他追问道。
负责人不太情愿地缓缓说道：
“鎏金俱乐部的仓库最近遭遇了一场盗窃，窃贼尚未被抓获，但鎏金俱乐部因此而丢失了大量存储的投资凭证记录。”
“保险起见，为了确保俱乐部成员的财富不被窃贼冒领、盗领，鎏金俱乐部将暂时不再接受兑付取现的申请，直到他们对照、整理、复原完那些已经丢失的投资凭证为止。”
培特心里咯噔一下。
“暂时不接受？暂时是多久？”
负责人立马道：
“我并没有负责那边，所以不太清楚。”      “不过不出意外的话，应该很快就能整理完成，最多不会超过1个月！”
负责人这句话倒是说的很诚恳的样子：“请不要担心，无论是L.G商会还是鎏金俱乐部都还是像过去一样可靠、值得信赖。”
“这次出现的失窃只是个意外事件，我们在得知消息后全面加强了监管和保卫工作，确保类似的事情以后绝对不会再次发生。”
“具体关于鎏金俱乐部的事件细节，等到调查清楚、抓获窃贼后，所有信息都会对外公开的。”
……
培特没再继续跟这个弗拉丁王子找来的L.G商会负责人扯皮浪费时间。
而是神色匆匆地拉上王子，迅速离开侯爵庄园这里，第一时间乘坐马车返回王都。
因为盖尔那边发现的消息刚好通过瞬息信使传了过来。
“嘿！我们这边发现了个大新闻，培特！”
“鎏金俱乐部的金库失窃，窃贼偷走了大量的投资凭证记录！”
“琉星佣兵团驻地这边来了一大堆的调查人员，全是卢恩·蒙格的人！”
“他们把这里清场隔离了！”
“理由是——琉星佣兵团的人有极大嫌疑就是盗窃鎏金俱乐部金库的那些窃贼！”
“他们要调查这里，搜集线索！”
“见鬼了呀，这事居然还真能跟鎏金俱乐部扯上关系？琉星佣兵团的人盗窃后潜逃，真的假的？！”
收到消息的那一刻，培特就感觉仿佛有道闪电在脑中劈过，点亮了他的脑海。
有些先前想不通、想不明白的事情，在这一瞬间豁然开朗！
自格林港开始，有关鎏金俱乐部、有关卢恩·蒙格的一切；
来到王都后，他们经历的各种事件；
还有此番的侯爵庄园大火、麦迪逊侯爵失踪；
再加上琉星佣兵团全员离开王都、不知去向；
以及……刚刚得知的有关鎏金俱乐部“失窃”的消息！
“盖尔！”
返回王都的路上，培特就迫不及待地使用瞬息信使隔空和盖尔快速交流起来：
“你还记不记得！在格林港的时候，那座卢恩·蒙格新建的豪华度假庄园里，当时你跟我说的那句话！”
“……什么话？”盖尔的回复慢了半拍，似乎没回忆起来。
“你当时和我说，鎏金俱乐部每年都能保底有8%的收入，听起来非常的不可思议，因为正常的投资不会那么赚钱，对不对？”
这回盖尔回复的就及时了不少：“喔！你说那个啊！
“反正我自认是做不到什么每次出手投资都稳赚不赔。”
“投资这种事，谁知道将来能赚还是不能赚，有亏有赚才是常态，而且大家基本都是亏钱居多吧！”
“要是人人只要有钱就能靠着投资赚钱，那想成为大富豪也太简单了吧，只要把所有赚到的钱继续拿去投资就好了？”
“我其实也很想知道卢恩·蒙格是怎么做到的，到底要把钱用到什么地方，才能以钱生钱，而且稳定地赚到那么多钱。”
培特激动地将编辑好的讯息发送过去：
“喂，我说！”
“有没有一种可能，我是说可能！”
“蒙格也做不到所谓的每年都能稳定赚取8%以上的收益！”
盖尔隔了半晌，给培特发来的回复就一个符号：
“？”
……
三更奉上，第5卷即将收尾，稍微有点卡文，今天冇了。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：BOSS是谁应该已经很明显了。

688.第684章 卷款跑路的征兆
盖尔想表达的意思，大概是“你在说什么玩意”一类的。
鎏金俱乐部安稳运行了十几年的时间，就在前些天，盖尔还亲自和米兰达一起去兑付了万斯·沃伦的那张投资凭证，取走了里面的5年积累下来的收益。
至少从结果来看，卢恩·蒙格确实有办法凭借着其他人投入鎏金俱乐部的财富，为他们在未来提供更多的回报。
所以即使盖尔再怎么怀疑，在实打实的金币面前，他也说不出什么话来。
直到培特将那个叫小山姆的自私农夫的事情讲给了盖尔。
盖尔顿时彻底震惊了！
万万没想到。
事情最关键的突破口，居然会出在一个普通人，而且还是个不起眼的农夫身上！
这算什么？！
人算不如神算？
千里之堤毁于蚁穴？
如果小山姆在庄园大火的时候没有那么自私，冲进火场真的是为了救人，他肯定是没法发现那些即将大火吞噬的投资凭证；
如果小山姆不了解鎏金俱乐部的事情，没认出那些投资凭证，他或许也会跟它们擦肩而过；
如果小山姆在事后心理素质稍好一些，没被培特发现出他的异常，他或许能藏住这个秘密；
但偏偏这些“如果”都刚好得到了满足。
每一个“如果”组合起来，最终带来的结果就是，培特他们在第一时间洞悉了所谓“鎏金俱乐部失窃”的真相！
琉星佣兵团或许真的跟失窃事件有关，也或许他们只是被推出来扣上黑锅的替死鬼。
但出现在麦迪逊侯爵庄园里的这一大堆投资凭证肯定跟所谓的失窃脱不了干系。
盖尔甚至能直接笃定地做出判断：
“这哪是什么失窃，分明是监守自盗，麦迪逊侯爵没道理莫名其妙地做这种事！”
“即使他缺钱缺到穷疯了，偷走那些投资凭证又有什么用？他又没法使用那些人的身份去做兑付！”
“而且，退一万步来说，就算他真的有办法做伪装去兑付，他可是试图把这些凭证都直接烧掉啊！”
“要么是他疯了，要么是背后有人指使他这么做。”
结合上庄园中那几乎不带掩饰的硫磺气息。
指使者的身份简直呼之欲出！
“绝对是卢恩·蒙格安排他这么做的！”
“麦迪逊侯爵在蒙格的授意下，带走了大量鎏金俱乐部里保存的投资凭证，然后打算利用这场大火完成证据销毁，自己还要借此假死脱身！”
“他们还为此找了个转移视线的背锅者，蒙格的人亲自调查的琉星佣兵团，想给他们栽赃嫁祸什么污点线索简直再容易不过。”
培特无比赞同自己最好朋友的观点：
“他们的这些做法，再加上鎏金俱乐部暂停兑付……所以我想到了一种可能性！”
“鎏金俱乐部里其实根本就没有那么多的金币，所谓的每年稳定创造8%的固定收益，更是一场惊天骗局！”
出现这个念头的时候，培特简直整个人都惊了。
他不是想不到这种可能性，而是以前没法相信这是真的。
现在不一样，他们收集到了很可能证明这一切的证据！      同样在关注着两人隔空使用【瞬息信使】讨论的其他人也参与了进来。
先是兰斯洛特疑惑不解地发出询问：“如果是骗局？那鎏金俱乐部支付给人的收益是从哪来的？总不能是蒙格自掏腰包垫付的吧？”
解答这个问题的人是多兰。
“我好像略知一二！”
多兰不愧他的“略懂”名号，顺利跟上了培特和盖尔的思维节奏：
“笨蛋！在我们把钱给投进鎏金俱乐部之后，我们手里剩下的是不是只有那张薄薄的投资凭证？”
“无论在纸面上你的财富增加了多少，无论你的钱在鎏金俱乐部里存了几年。”
“只要你没取出来，那它就是一个数字！”
“鎏金俱乐部不需要真的拥有那么多的金币，投资凭证只能代表它‘应该’拥有那个数量的金币！”
兰斯洛特啊的一下懵逼了：“那我要取钱怎么办？”
盖尔现身说法：“倘若我们以鎏金俱乐部是一场彻头彻尾的骗局来假设的话，那就有好几个方法可以应对。”
“第一，动用各种手段诱惑你，劝说你，让你尽可能只取走收益的部分，不碰当初投进鎏金俱乐部的本金！”
“我和米兰达当时就被这招给套中了，他们提供的蒙格特调果汁会让你贪婪的想法更加严重，不忍心放弃‘未来’产生的更多财富，因此而将本金留在俱乐部里面。”
“你取出的所谓收益，很可能就是你当初投进去的那份本金！”
“只要你一直不打算取走本金，那么在这些金币支付完之前，鎏金俱乐部看起来就一直是在正常运转的。”
“第二，拆东墙补西墙！”
“你想取走投资的金币，其他投资的人可能并不打算这样做，它们的金币还留在鎏金俱乐部里，所以蒙格完全可以把其他人的金币临时抽调过来，当做你的‘收益’支付给你，只要那个被抽调的人不跟你同一时间兑付，看起来也不会有任何的问题。”
“第三，吸纳更多的金币到鎏金俱乐部。”
“比如在格林港吸收的那些投资，他们想产生收益，按照鎏金俱乐部的运转规则，最少也需要1年时间吧？”
“在此期间，这笔钱是不是就能被蒙格用来作为收益垫付给前面的人。”
“只要在第二年来临前，蒙格有办法吸纳到更多的‘金币’，这个把戏就能一直玩下去！”
培特帮着提供了最后一个办法：
“如果前面的所有方法都已经失效。”
“那鎏金俱乐部还有最后一招。”
“宣布他们遇到了某些意外情况，暂停兑付，用这种方式来拖延时间，方便他们筹集到足够的资金。”
多兰幽幽地在众人的交流中补充了最后一句：
“或者……如果资金缺口实在太大，鎏金俱乐部根本筹措不到那么多金币的话，他们也可以……”
“卷款跑路。”
……

689.第685章 慢公子买单！
两拨人以最快速度赶回他们在王都的临时据点，也就是蓝玫瑰旅店的套房。
这地方是肯瑞丁国王给他们准备的，事前经过严密的检查，足够安全，不会有人将他们在这里交谈讨论的事情泄露出去。
用【瞬息信使】交流最不方便的地方在于弗拉丁王子参与不进来。
培特无论收到什么信息，都得将其完整地复述一遍，转告给弗拉丁。
弗拉丁王子从得知鎏金俱乐部有大问题的时候就已经懵了，此刻双方碰头终于不用培特通过转述，互相将各自了解到的情报快速进行了一遍交流。
“所以，你们的意思是说……”
“鎏金俱乐部从一开始就是个巨大的骗局，它里面根本就没有那么多的金币，现在这个骗局快要维持不下去了？！”
弗拉丁王子大为震撼。
盖尔沉重地点了点头：“以目前的迹象来看，恐怕……是的。”
“我们有理由做出推断，卢恩·蒙格这些年里一直在用各种手段维持着鎏金俱乐部表面上的正常运转，同时暗中将吸收来的金币输送给邪教徒，用来支持他们的献祭活动。”
“就算蒙格真的能用这些金币投资赚来更多的金币，他也不太可能每年都维持着如此稳定的高额收入。”
“您别忘了，他还要输送一部分金币给无上真理教会的邪神信仰者，换句话说，他的收入得比8%更高，这极其不合理。”
无论是商会、店铺还是行脚商人，甚至包括贵族和职业者在内。
通常情况下，当他们开始表示自己遇到种种困难无法兑现自己的承诺，尤其是这个承诺和金币有关的时候。
无论他们许诺了什么新的条件，这些条件都有极大概率是他们用来拖延时间把戏。
历史上，这样的事情屡见不鲜。
这很可能就是对方打算卷钱跑路的征兆！
“连续发生的几件事情疑点实在太多。”
“如果我们没能在麦迪逊侯爵的庄园发现那些来自格林港富豪的投资凭证，这些东西还只能停留在猜测的层面上，可能真的只是巧合。”
“但那些投资凭证几乎就是铁证了。”
“不然没法解释如此反常而诡异的情况。”
弗拉丁王子嘶地倒抽了口凉气。
事情麻烦了。
鎏金俱乐部里到底吸纳了多少金币？
弗拉丁王子不知道确切的数字，但他大概有所耳闻。
王都里最少8成以上的新兴贵族，将他们通过各种方式赚到的金币，几乎全部投进了鎏金俱乐部里。
这些人和卢恩·蒙格走得很近，其中的大部分人都是干脆将鎏金俱乐部当做了储金所之类的存在。
地精财阀卡罗恩捣鼓出的“卡罗恩联合储蓄”，给储户每年的收益只有大概百分之0.5到百分之2，后者是要存储长达10年才能享受到的收益比例。
存100枚金币，相当于每年只有50银到2金的收益，还不能随时提取出来。
鎏金俱乐部则有每年稳定8金的回报，简直完爆卡罗恩联合储蓄。
除此之外，还有许许多多的王都普通市民。
比如米兰达的父亲万斯·沃伦，他们成为了所谓的“幸运儿”，被卢恩·蒙格认为是“财富所青睐的人”，获得了加入鎏金俱乐部的资格。
虽然他们自己不像贵族那样可以往里面投进大量的金币，但通过借钱的方式，拉满自己的额度还是不成问题的。
万斯·沃伦只投了基础的20枚金币，没有想办法彻底拉满，原因是他信仰辉光之神。
在教义中，过于贪婪地追求财富是一种应该令人感到愧疚的事情。
因此他才坚定地只“投资”了20金。
但万斯·沃伦属于少数中的少数。      其他有资格成为鎏金俱乐部一员的人，基本都是能借多少钱就借多少钱，尽可能保证自己每年能“赚”到最多的收益。
虽然这些人投进俱乐部里的钱没有王都的贵族们那么多，可能100个普通市民也顶不上一位贵族。
但他们的数量基数不小。
结果现在告诉弗拉丁，这是个骗局？
“那岂不是意味着，贵族们的金币都已经被卢恩·蒙格花完了？！”弗拉丁王子震惊道：“用来支持你们说的邪教徒？！”
盖尔思索了下，点头道：“不出意外的话，恐怕是的。”
弗拉丁王子听得快要半疯了：“那他们还不得把卢恩·蒙格给生撕了？这最少得要几十万枚金币吧？”
培特轻咳了声，竖起食指，提醒弗拉丁王子道：
“殿下，您忘了一件事。”
“目前为止，在明面上，鎏金俱乐部是一切正常的，包括现在的暂停兑付，按照他们提供的说法，这只是暂时的，很快就会恢复正常。”
“所以在鎏金俱乐部真的出现问题之前，贵族们没法生撕卢恩·蒙格。”
“正因为它处于暂停兑付的状态，无论你我还是那些王都贵族，大家都没法验证，鎏金俱乐部里到底还有没有金币。”
弗拉丁王子忍不住吐槽：“可我们不是找到证据……”
盖尔出声打断：“没用的。”
“您觉得如果这时候我们站出来，振臂高呼，告诉大家鎏金俱乐部是个骗局，王都的贵族们会相信我们说的话吗？”
“或者说，您觉得他们会采用什么样的方式来应对这个所谓的骗局？”
弗拉丁王子愣住：“他们应该……哦！法克！见鬼！”
以王子的素养都忍不住爆了粗口。
他的脑子不笨，只是先前没往那个方向去想。
当所有人都意识到鎏金俱乐部可能存在问题的时候，大家的第一反应都会是“跑路”。
但跑路的前提是他们能把自己投资的金币取出来。
即使不能全部取出，至少也得取出一部分。
想进行兑付，前提条件是鎏金俱乐部还在“正常运转”。
先跑的人可以把跑得慢的倒霉蛋的金币当成自己的钱兑付出来。
那些没来得及跑掉的就会成为这场骗局的陪葬品。
对贵族们而言，他们绝对不愿意接受立刻验证鎏金俱乐部里到底还有多少钱的做法。
因为那样可能导致鎏金俱乐部直接完蛋，他们一个铜板都拿不回来；
在此之前，他们肯定要想尽办法让自己先兑付跑路，然后才能让这个惊天大雷彻底爆开！
……
晚上还有3更。
大雷终于要爆了，感动！

690.第686章 以邪教徒为基础的全方位防御
弗拉丁王子痛苦地揉着脑袋。
鎏金俱乐部的事情他已经完全听懂了。
情况很明显。
即使这真的是一场骗局，那么多人往里面投入的金币不会是假的。
那些将大把大把的金币砸进来的人，即使明知这里面有问题，他们也不会允许鎏金俱乐部突然暴毙。
死也得等到他们把钱兑换出来才能死。
毕竟卢恩·蒙格那厚实的家底不会是假的。
鎏金俱乐部里没钱。
他名下的那么多产业总不会也没钱吧？
兑付不了足够多的金币，拿资产抵押债务总没问题吧？
所以，卢恩·蒙格现在反倒相当于是“绑架”了所有鎏金俱乐部的成员，他要是完蛋，所有人都得“一损俱损”。
想搞到钱的方法毫无疑问还是有的，问题仅仅在于，这个窟窿一旦出现，肯定只有最先离开的那部分人能够安然撤退，而剩下的人就得被迫买单。
意识到问题又有能力提前跑路的人，肯定不愿意当那个买单的倒霉蛋。
“我们现在该怎么处理这件事？”弗拉丁王子头疼地问道
培特毫不犹豫：“那还用问？当然想办法揭露这件事，让卢恩·蒙格付出应有的代价，而且越快越好，毕竟鎏金俱乐部的资金很可能有一大部分都用来支持邪教徒的事业了！”
“拖得越久，麻烦越大。”
“石堡的前车之鉴就在眼前。”
“我们现在有重要的证据，其他人顶多只会怀疑，而我们可以肯定鎏金俱乐部百分之百有问题。”
“但是卢恩·蒙格不是傻瓜！”
“他可能早就料到这个骗局有被人发现问题的那一天，肯定因此而准备了应对的方案或是计划。”
“所以在揭露真相的时候，我们不能给蒙格留下任何反应的时间，否则他肯定会警觉，行动必须确保——快、准、狠！”
弗拉丁听得有点儿怀疑人生。
“这真能做到？”
“呃……”培特泄气地挠了下头：“具体方法我还没想好。”
说起来容易做起来难。
一个现实的问题摆在众人面前。
他们该如何证明卢恩·蒙格的鎏金俱乐部有问题，并借此一举将卢恩·蒙格拉下水？
光靠那些被偷偷藏起来的投资凭证绝对是不够的。
因为卢恩·蒙格已经抢先一步发布了声明，宣称那些东西被琉星佣兵团偷走。
培特他们真要站出来振臂一呼，黑锅很有可能会被卢恩·蒙格给顺势扣到邪教徒和麦迪逊侯爵的身上。
前者没人权，后者已经是个“死人”。
培特都能猜到蒙格可能会使用的说辞。
“琉星佣兵团和麦迪逊侯爵合伙作案，盗窃鎏金俱乐部内重要财产。”
“尚未完成分赃，麦迪逊侯爵不幸被邪教徒袭击身亡，大量投资凭证在火灾中被焚烧损毁。”
一套标准的栽赃陷害流程。
不但成功为鎏金俱乐部需要暂停兑付的原因找到了更加合理的说辞；
还会导致卢恩·蒙格警觉。
这是一份底牌，不能随随便便就把它当成普通攻击的手段交出去。      “既然鎏金俱乐部里已经没有金币了，那就用最简单的方法，让本应该在里面有钱的大家都去兑付不就好了？”布兰登表示不理解，举手提出了他的想法。
“蒙格拿不出那么多钱来，事情不就彻底曝光了吗？”
盖尔立马摇头：“不，不行，没那么简单。”
“卢恩·蒙格很聪明，他特意留下了一道门槛，一旦你要求将自己投入的钱都取出来就会失去所谓的俱乐部资格。”
“所以我们很难快速动员起大量的人手，让他们一起去要求取钱。”
“人们会犹豫，会纠结，心中的贪婪是魔鬼。”
“国王陛下也没法直接下令，那些贵族为了他们的利益，肯定会抱团阻止，就像阻挠行动军团的计划一样。”
“如果只有少量的兑付申请，蒙格继续用拆东墙补西墙之类的方法，依然能糊弄过去。”
培特附和了下盖尔的说法，总结道：
“没错，或者可以这么理解。”
“当我们打算揭露鎏金俱乐部真相的时候，必须保证同时掌握了能够‘抓捕’卢恩·蒙格，对他展开正式调查的确凿依据，不给他运作或者脱身的机会。”
“我相信卢恩·蒙格肯定有问题，只要能追着他查到底，逼他开口，肯定能找到那些藏在王都暗处的邪教徒！”
有了国王先前给出的承诺，培特的胆子也大了不少。
肯瑞丁国王和尤金大主教和他们私下见面那次，话语里已经暗示的再明白不过。
大胆去做，他们已经准备好了善后的方案，不用担心卢恩·蒙格倒下会引起什么王国动乱。
他们现在只是欠缺了一个“师出有名”的理由。
这也是卢恩·蒙格最难对付的地方。
他把自己隐藏的足够好，做事几乎滴水不漏。
好不容易找到一点儿破绽和线索，对方立刻就会作出应对，绝不会让事情被牵连到自己身上。
比如麦迪逊侯爵，国王才刚打算对他展开调查，他就“死于邪教徒袭击”；
比如琉星佣兵团，不但去向不明，还被成功扣上了一个盗窃的罪名。
培特甚至怀疑琉星佣兵团接下来也会因为种种“巧合”，等到被发现的时候只剩下一堆尸体，然后死因同样被甩给隐藏在暗中的那些邪教徒。
邪教徒简直就是口天然的完美黑锅。
尤其是当卢恩·蒙格真的跟他们有所联系的时候。
这意味着他随时可以利用邪教徒的帮助，伪造或刻意制造出“邪教徒袭击”的现象。
如此一来。
责任全都落到邪教徒的身上。
邪教徒抓不到，卢恩·蒙格就无懈可击，不露丝毫破绽。
即使能抓到邪教徒，以无上真理教会那群疯子的尿性，搞不好也会立刻自尽，不给任何审讯和调查的机会。
甩掉责任和销毁证据的流程彻底完成闭环。
以邪教徒为工具，全方位立体无死角的防御手段。
几人光是想想就头疼无比。
他们明明掌握了指向明确的线索，但却苦于没有证明这些线索的证据，导致难以找到卢恩·蒙格的突破口！
……
还有还有

691.第687章 多兰的“冒充”计划
情况一时陷入僵局。
蒙格通过多年的经营和谨慎的操作，给自己建立起了堪称铜墙铁壁级别的防御体系。
证据？
根本找不到证据！
所有的线索严格来说都只能算“推测”，而推测这种东西是没法直接拿来当证据的。
王都因秩序而繁荣，但又囿于秩序，被其所束缚。
即使是国王也无法绕开它。
在没有切实依据的前提下，强行以“推测、涉嫌”为理由冒然动手抓人。
没人知道卢恩·蒙格准备了多少后手，计划了多少应急方案，也没人知道能将他定罪的关键证据到底在哪里。
本来对方露出的破绽就少，万一卢恩·蒙格在被抓后就是死咬着“没有证据”这一点，打死不承认呢？
抓住卢恩·蒙格只能解决表面上的问题。
如果对方死活不开口，坚称自己“无罪”，那还真未必能顺着卢恩·蒙格顺藤摸瓜地找到那些藏在暗处的邪教徒。
一旦短时间内无法找到突破口对蒙格进行定罪、逼迫他开口，那只会让问题变得更加严重。
邪教徒们肯定会借此藏得更深、更加难以被发现。
越想越棘手。
布兰登琢磨的实在头大，干脆愤愤地一拍旁边兰斯洛特的大腿：
“要我说，我们就该用最简单的方法，直接杀进蒙格庄园！”
“说不定靠着突袭能打卢恩·蒙格一个措手不及，就跟你们当时闪击石堡的那个使者那样，她压根来不及做出多少准备！”
“到时候把蒙格抓起来，让蕾娜小姐狠狠地折磨他，逼他开口！”
“术士们最擅长这些了吧！”
兰斯洛特一边“咝咝”地吸着冷气，一边揉着大腿：“我也觉得这方法不错，但有个问题啊。”
“蒙格今年都91岁了，这么大的年纪，他的灵魂估计也很老了吧？”
“万一折磨到一半，他干脆魂飞魄散被折磨死了咋办？”
布兰登呃了一声，不说话了。
他忘了蒙格的年龄。
91岁高龄的老人，还真不太敢对他动用折磨灵魂的法术。
灵魂被折磨成灵魂碎片的话，那可是连【大复活术】都救不回来的。
蕾娜思索了半天，提出了一个她的想法：
“要不然我们试试看伪装成邪教徒？不出意外的话，那些跟蒙格有联系的家伙就是无上真理教会的人吧？”
“类似在石堡取得使者信任时用的办法，装成无上真理的信徒去见蒙格，他说不定会因此而暴露什么？”
培特先是摇头否定：“不行不行。”
“这里不是石堡，我们又不知道蒙格靠什么跟那些邪教徒联系，真要能这么大摇大摆和他见面的话，他肯定早就暴露在辉光神教的监视下了。”
“他们肯定有隐秘的联系手段和方式。”
然后又若有所思地抿着嘴分析道：
“不过伪装或许确实是个不错的……用来取得信任的办法。”
“邪教徒怎么和蒙格联系的，我们不知道。”
“但我们知道蒙格庄园里有哪些人，不是吗？”
“长期待在庄园里的侍卫、仆从。”
“还有那些长居的贵族。”
“他们肯定都对蒙格庄园很熟悉。”
“我们可能要稍微付出一些传奇经验做代价，死回造物祭坛，照着那些人的样子，重新塑造身体，然后伪装成他们的身份，以此光明正大地进入庄园，寻找合适的证据？”      众人闻言，眼睛微微一亮。
这个方法听起来靠谱了不少！
至少比那个直接冲进庄园把蒙格抓住吊起来抽靠谱多了。
“不过这样做的风险恐怕也不低。”
培特琢磨片刻，又自我否定道：
“一旦被我们冒充的人发现，他们只要一对比情况就会发现破绽。”
“万一没来得及找到证据就被发现……”
倒是坐在兰斯洛特旁边的多兰眼睛一亮。
“等等！”
“各位，诶……我刚刚好像想到了一个点子！”
众人目光向多兰看齐：
“等什么！说啊？”
多兰表情有些羞赧：“呃，我得事先说明，这个方法恐怕有点儿……不那么光彩，方法……好像也不那么正义。”
“它可能算不上好点子，反倒像是个阴招。”
培特一听，笑了。
“放心，我们没有什么道德洁癖，只要你的办法可行性足够高，那就值得去尝试！”
“现在最重要的是它好不好用，而不是正不正义！”
“只要能用来对付邪教徒，那就肯定都是合理的思路！”
“快说说看吧！”
多兰组织了下语言，解释道：
“我其实是被你们的想法启发。”
“如果我们突然拿出足够将卢恩·蒙格定罪的‘证据’——也就是鎏金俱乐部里的金币都被挪用掉了这件事。”
“然后以接受调查为理由，把‘卢恩·蒙格’从鎏金俱乐部里直接抓走。”
“这样的话，所有得知消息的人应该会爆发群体恐慌，毕竟，卢恩·蒙格都被抓捕接受调查了！
“他们肯定会立刻开始踩踏式兑现，试图找鎏金俱乐部要个说法。”
“真正的证据便会随之出现——人们会发现鎏金俱乐部真的有问题！”
“这样就形成了证据闭环，先前的抓捕也变得顺理成章。”
“卢恩·蒙格就彻底没有反击和运作的机会了。”
盖尔听的眉头紧皱：
“不对啊。”
“我们没有能证明卢恩·蒙格挪用金币的证据，怎么把他抓走？”
多兰古怪地笑了下：
“谁说我们打算抓走真正的蒙格了？”
“既然能用重塑身体的方式来伪装成其他人，那我们为什么不干脆……冒充卢恩·蒙格？”
“用一个假的蒙格做出被抓捕带走、接受调查审讯的样子，然后将消息尽可能快速地扩散向整个王都！”
“只要能在这期间拖住蒙格本人，他没有察觉到问题，自然也不会作出反应。”
“等他察觉到问题的时候，‘卢恩·蒙格因鎏金俱乐部涉嫌资助邪教徒而被抓捕’的消息就已经变成既定事实！”
“恐慌完全形成后，可就没那么容易平息了吧？”
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：今晚冇了！

692.第688章 创造证据
“……你小子！”
培特张大嘴巴憋了半天没说出话，最后伸出手点了点多兰。
未曾设想的道路！
事实证明。
他们的道德底线还是太高了。
人一旦被道德底线束缚，思考的时候就会往正常的方向去琢磨，比如该如何先去寻找到合适的证据。
面对蒙格铜墙铁壁般的防守，很难从中找到突破口。
多兰的思路嘛……
只要抛开掉自己的道德底线，拟人程度就会大大降低。
没有证据？
不需要找到对方的破绽，也不需要突破对方的防守。
他们可以用【返生】神术重塑身体的方法，人为地“创造证据”出来。
虽然培特他们知道这些证据是假的；
卢恩·蒙格本人肯定也知道这些证据是假的；
但王都里数以百万计的普通市民，还有贵族们都不知道啊！
严格来说，多兰这也是栽赃陷害的套路，只不过比寻常的污蔑造谣更加没有底线，因为他打算直接用一个冒充的卢恩·蒙格来“亲口”承认自己的罪行。
真要成功的话，恐慌的王都贵族、市民们都要爆炸，他们的自发行为积累起来，真正的罪行便会随之被曝光出来。
类似墙倒众人推的原理。
如果卢恩·蒙格给人的感觉是他牢不可破、坚如磐石，那样的话，大家都不会觉得鎏金俱乐部有问题，顶多在心中怀疑、进入观望和猜疑。
多兰的办法一旦成功，直接加快了这个进程，让大家立刻进入恐慌和逃跑阶段！
栽赃嫁祸是这样的。
多兰的计划里，只要弄出个假蒙格来制造认罪的假象就行；
不知情的王都市民们要考虑的可就多了！
“我觉得……可以！”盖尔思考了半天，忍俊不禁道：“没有证据我们就人为创造证据，行，多兰，你是这个！”
盖尔冲着多兰竖了根中指。
米兰达抿着嘴没说话。
这方法对米兰达来说，道德底线突破的稍微有点多。
虽然她不认可多兰栽赃的思路，毕竟这属于人为伪造。
当然，她也不会表示反对。
比起让问题陷入僵局，继续发酵，不如尽快想办法将其戳破、揭穿。
拖得时间越久，它会带来的影响越大。
解决的越快越好。
更何况。
如果不讨论过程，只看结果。
多兰这真的算栽赃嫁祸吗？
他干了什么？
他把卢恩·蒙格做过的事情复述了一遍！
这要能算嫁祸，那就说明蒙格本身一定有问题。
弗拉丁王子则从听懂多兰的说法后，整个人就傻了。
现在好不容易恢复过来一些，旋即浑身一阵恶寒：
“不是，这也太阴险了吧！”
他精准地领悟到了这个方法最关键的内核部分。
【返生】神术可以冒充他人，而且这不是靠魔法、神术或者各种手段去做的伪装和幻惑，而是真的从肉体层面完成了伪造。
换句话说。
同样的办法，不仅可以冒充卢恩·蒙格，也可以冒充他们想冒充的任何一个人。      比如肯瑞丁国王或者弗拉丁王子，或者尤金大主教。
毕竟只有极少数地方有针对灵魂的检测手段。
这些手段使用的条件都很苛刻，没法广泛普及。
包括王宫在内，绝大部分检测手段顶多清除魔法之类东西带来的伪装效果。
弗拉丁王子脑子里面已经有画面了。
一个跟他长得几乎一模一样的家伙大摇大摆地走进王宫，冒充着他的身份，堂而皇之地享受着弗拉丁王子应该拥有的待遇，或是跑到王宫外面干坏事，败坏他的名声。
“这让我以后还怎么相信我见到的人真的是他本人？！”
弗拉丁王子想想就觉得害怕。
多兰的点子底线低的吓人，真要想将其用于作恶的话，简直防不胜防。
“呃，这个方法其实还是有破绽的，”培特沉吟片刻，解释道：“它跟其他伪装手段一样，只能冒充外形，但不能冒充当事人的记忆。”
“所以如果真要辨别真伪的话，只要问一些应该只有本人才知道的问题，冒充者立马就会露馅。”
培特说完又想了想，补充了一句：
“另外。”
“一旦你掌握了幻象神术，这个方法就对你无效了。”
弗拉丁王子看了眼培特等人的头顶，恍然明白过来。
在他那天向求知之神祈祷后，“万象更新”为祷词的幻象神术也被蕾娜一并传播给他了。
所以他能看到那些漂浮在头顶上的“名字”。
求知之神的信徒们互相之间都能看到各自的名字，作为他们身份的标识。
无论外表换成什么样的身体，头顶飘着的名字是不会变的。
能用【返生】神术重塑身体冒充别人身份这招的，肯定是求知之神的信徒。
只要掌握了幻象神术，就可以轻松识破他们。
培特解释道：
“殿下，这样的冒充方法其实只能用个一次两次，毕竟我们的目标是用一个假的卢恩·蒙格，引起不知情的市民们群体恐慌。”
“往后如果有人敢滥用这样的手段，一方面，陛下可以颁布法令，对冒充他人者加以罪责；另一方面，只要大家知道有这种简单又准确的辨别方法，他们就不会再轻易相信了。”
“而且，最重要的一点是。”
“我主在注视着我们，如果有人打算借此作恶，主一定会降下惩戒的。”
“既然祂没有阻止我们，那就代表祂不反对我们这次的计划！”
弗拉丁王子松了口气。
他担心的就是这样的办法会遭到滥用，到时候直接人人自危，没人敢相信自己见到的究竟是不是对方本人。
万一普通市民家里也出现些“姐姐别回头，我是我姐夫”之类的场面，那就麻烦大了。
现在看来。
培特考虑的比他要全面不少。
可以用法令约束，任何人都能用幻象神术进行识破，而且——这是利用神明力量完成的事情，伟大的诺文在高天之上关注着信徒们呢！
“所以具体要怎么操作？”弗拉丁王子确认道。
多兰经过众人讨论这段时间的一番思考，已经有了完整的计划，立马开口，向众人娓娓道来：
“我的想法是这样的……”
……
晚上还有还有还有还有

693.第689章 专业团队登场
随后不久。
迷雾山谷，造物祭坛。
一群形色各异的家伙乌泱泱地从里面涌了出来。
他们高矮胖瘦各不相同。
多亏造物祭坛位置距离王国西部的斯塔罗什很远，现在能来到这里的求知信徒，要么是边境人，要么是格林港那边移民过来的，再夹杂着些刚从石堡乘飞艇抵达的矮人。
所以周围的人们都没认出这些家伙的“身份”。
真要有见多识广的，准保得惊呼出声。
肯瑞丁国王、尤金大主教、首富阁下卢恩·蒙格、还有数位王都有名的大贵族……
这些人几乎代表了整个王国的权力中心，此刻却整齐地出现在了迷雾山谷里。
毫无疑问。
他们便是多兰打算用来“创造证据”的冒充者们。
……
死过一次，按照多兰发来的要求重塑了身体的这群人，你看看我，我看看你，忍不住都乐了。
“你这脸看着还挺像的，但气质好像不太对，不符合你首富的形象呀！”
扮演着某位贵族形象的山姆瞅了几眼跟自己一起出来的“卢恩·蒙格”，挑剔地提醒道。
“蒙格的钱多到花不完，他吃饭用的碗估计都是拿金子做的，所以你一定要让自己显得拿钱根本不当钱，走起路来六亲不认那种。”
负责充当“卢恩·蒙格”的佩吐温少爷闻言，不屑地撇了下嘴：
“不懂就不要瞎说，朋友，你那不叫首富气质，那明明是边境的乡巴佬突然有了钱忘乎所以。”
“我听说过的，王都那边的人可不会把自己有钱这件事挂在脸上。”
“就应该显得不那么张扬才对！”
旁边的培根·奇纳尔，他现在的形象跟王都里某位大贵族一模一样，摸着下巴分析道：“但卢恩·蒙格已经90多岁啦，他做起事情来应该像老人那样慢吞吞的，所以你应该让自己的形象也变得年迈起来，要显得足够稳重、老道，不能咋咋呼呼的才对！”
佩吐温少爷歪着脑袋想了想：“好像……也有道理？”
然后开始努力地想象着老人的样子，做出模仿。
妮可·锡兰也响应了这次的计划。
她本就很擅长这些模仿、幻象方面的东西，甚至玩了手反串，这次扮演的是辉光神教的哈里斯·尤金大主教。
此刻身上套着件教士的洁白长袍，脸上满是神圣肃穆的表情，一看就是那种最正统的辉光之神信徒。
而且举手投足间，威严满满。
她是所有人里水平最高的那一个，搞伪装冒充这种事情，对她来说相当于“专业对口”，轻轻松松就能让自己的形象无比完美，不露丝毫破绽。
甚至还能抽出空来，指导其他人，帮助他们进行调整。
“国王陛下是个雄才大略的铁血君主，他最大的特点就是自信，自信而不自大，所有事情他都有信心妥善处理和解决。”
“表情严肃的时候，眼睛要有神，眉头最好微微皱一下，对啦，双手交叉然后放在鼻子和嘴唇中间的位置，反正到时候你没有台词，只要维持这个状态，让人觉得事态很严重，那就准没错！”
“要展现出陛下的重视、睿智和英武！这很重要哦！”
妮可一秒破功，先前刻意维持的那种辉光大主教的形象消失不见，笑嘻嘻地摆弄起负责扮演肯瑞丁陛下的奇纳尔男爵。
顶着“肯瑞丁·莫克瑞德”那张脸的奇纳尔男爵稍微有点儿别扭。
扮演国王，这事对他来讲光是心理压力就不算小了。      奇纳尔家族这回算是全员上阵，从男爵阁下到他的两个儿子，都将参与进这场冒充计划，“登场表演”。
其他的“扮演者”们也在妮可的指点下进行调整。
不求一模一样，至少要让自己的样子看起来像那么回事。
……
多兰提出的计划被众人完善了一番后，很快就进入到实践阶段。
首先要找到的就是一批合适的“扮演者”。
虽然他们可以靠着自杀死回迷雾山谷，在那边重塑身体，亲自上阵扮演。
但是那样的话就得在王都这边留下尸体。
而且在他们冒充期间，培特、米兰达和兰斯洛特这些“王国英雄”都没法出现，容易露出破绽。
还有一点也很重要。
培特他们现在普遍都是接近4阶的状态，即将开始晋升试炼。
实力越强，死上一次的损失就会越大。
比如正在石堡复健的布隆·弗里曼，他原本的一身实力靠的不是传奇经验，而是自己的修行锻炼。
这些是没法通过捡尸体的方式恢复的。
为了抵抗石灵畸胎，他一口气把自己死回了2阶战士，现在实力大降。
培特他们现在也是能少死就尽量少死。
相比起用自己的一条命去进行冒充，不如把这项任务直接“外包”委托出去，交给其他求知信徒搞定。
一听说只要死上一次，又有传奇经验拿，又能免费去王都，还可以亲自上场演戏，说不定还可以跟在国王军和圣教军后面殴打邪教徒，迷雾山谷那边的信徒们立马踊跃响应。
不就是扮演吗？
不就是冒充吗？
让他们真的去替换掉某个人，装作对方的样子进行日常生活什么的可能会比较难，毕竟对方的人际关系、生活细节什么的自己都一无所知，在熟悉对方的人面前很可能会露出破绽。
但这次的目标仅仅只是演一场戏。
这个就简单太多太多了！
既然是演戏，那就有剧本。
有剧本，那就意味着可以进行练习，熟练。
这就足够了！
一旦某件事情出现了可被量化的进度，这就立马进入了求知之神的信徒们的“专业领域”！
即使原本毫无扮演经验的人，照着练习进度进行调整和修正，随时知道自己该在何处调整、维持什么样的状态，很快就能将这场“演出”表演的天衣无缝！
套上遮掩身形的黑袍，以防被人发现“国王、大主教、首富、贵族”等人集体乘坐飞艇的离谱场面。
这些人将在锡兰城那边乘坐最近一趟直飞王都的地精飞艇，尽快抵达王都。
“剧本”已经发给了他们。
抵达王都前，他们要把自己应该扮演的角色练习得足够逼真。
然后便是好戏开场的时候！
……
稍后还有还有

694.第690章 蓄势待发，流言四起！
王都这边，演出的前期准备工作也在紧锣密鼓的进行。
有关拖住卢恩·蒙格的任务，需要弗拉丁王子做出少许的贡献。
由他出面，在不向外界告知的前提下，偷偷前往蒙格庄园。
这是很正常的事情。
弗拉丁王子喜欢偷偷溜出王宫，这是大家都知道的事情。
蒙格承诺过，弗拉丁可以随意进出他的庄园，这也是事实。
两者合一，便创造出了一个完美的契机。
拖住卢恩·蒙格，在“演出”结束、王都舆论彻底爆炸之前，切断蒙格从外界获取信息的机会。
弗拉丁义不容辞地接受了这项任务。
用力拍着胸脯，在培特等人面前承诺道：
“放心！除非我死，否则在你们的行动结束前，我保证会死死地缠住他，不会让他离开庄园或是与其他人接触的！”
看着热血沸腾的王子，培特无奈道：“别，千万别这么想，情况还没有严重到那种程度！”
“我们会和您一起行动，如果真的出现了什么意外情况，您一定要优先保全自己。”
“你是知道的，死亡对我们来说不过是下一场伟大冒险的开始，但您现在还不行，您不能死。”
弗拉丁这才稍微冷静下来，瘪了瘪嘴。
“好吧……我知道啦。”
“希望这边的事情能够快点结束，父亲可是答应我了，我接下来可以和你们一起去王国边境跟魔物战斗，完成试炼晋升4阶！”
……
另一边。
在培特他们将这个计划通过弗拉丁王子转告给肯瑞丁国王后，后者默认了培特他们的行动，并且安排军情六处也参与了进来。
效忠于王室的密探们会在王都里给自己伪装出不同的身份：
听风就是雨的八卦市民；
酒馆里喝醉后随口吹牛的酒客；
喜欢给人讲述夸张故事的吟游诗人；
从外地赶来，做些生意和买卖的商人；
乃至风尘仆仆的佣兵、见多识广的冒险者。
他们会巧妙地融入道王都人流密集的广场、集市、酒馆之类的地方，不着痕迹地提前开始散播些捕风捉影的“流言”。
内容大部分听起来就像是阴谋论或者扯淡，不怎么可信的样子。
比如卢恩·蒙格其实已经偷偷把所有人投进鎏金俱乐部的钱拿来让自己尽情潇洒享受、纵欲享乐，现在已经所剩无几；
或者是蒙格打算秘密推翻王室，成为这个国家新的国王，为此，他在暗中招募培养了大量人手，鎏金俱乐部里的钱都用在培养这支秘密军团上了；
再或是更加离谱的说法，蒙格掌握了一种通过炼制黄金获取寿命的邪神神术，通过鎏金俱乐部收集到的金币都被他用来延长自己的寿命了，因此他才能活到91岁，而且接下来还会活得更久，靠着他提炼的海量黄金，足够他活到500岁，可以在凡世尽情享受。
这些说法都没有任何切实的证据。
因为密探们的目标就是要让王都里出现足够多的流言蜚语。
配合上鎏金俱乐部失窃的消息，先尽可能地渲染它可能存在问题的“印象”。
让大部分人的脑子里都会被因此而留下一道痕迹。
这样一来，等到演出结束，假的“卢恩·蒙格”被带走的时候，消息爆开，人们脑中留下的印象就会被立刻激活，然后快速转变成恐慌！
……
辉光神教那边，同样已经在暗中做好了准备。
哈里斯·尤金本人和肯瑞丁国王一样，他们本人不会亲自出面。
多兰的计划属于突破道德底线的阴招。
这样的招数，培特他们可以玩，但国王和大主教这样的存在不行。
因为它毕竟存在着失败的风险。
成功还好。      一旦失败，怎么解释？
冒充他人、制造伪证。
这不是国王和大主教的身份可以参与进来的事情。
只要他们本人没有在明面上直接出现，即使计划失败，他们也可以装作不知情的样子甩掉责任。
宣称他们和卢恩·蒙格一样，不知道自己被人冒充了就好。
但他们在暗地里可都准备好了配合的资源。
一支完整的精锐圣教军军团，搭配5名监察教士和1名哈里斯·尤金的心腹枢机主教。
如此豪华的阵容已经在辉光神教的圣地待命。
只要恐慌形成、鎏金俱乐部的骗局真相被彻底戳穿。
圣教军就有以调查邪教徒为借口，冲进蒙格庄园的理由。
明面上他们是要去调查邪教徒。
暗地里，则是为了秘密抓捕真正的卢恩·蒙格。
如此一来，按照多兰的计划，整个瞒天过海的操作结束时，卢恩·蒙格将会直接被一举抓获，把原本伪造的“蒙格被带走调查”变成现实。
剩下的便是通过审讯和调查，找到那些与他相关联的邪教徒信息！
整套流程环环相扣。
所有人都在这场表演中被安排了对应的角色和戏码。
卢恩·蒙格作为戏中之人，将会是唯一被蒙在鼓里，被迫参演的“演员”！
……
很快。
如同计划中所预想的那样。
斯塔罗什流言四起。
各种关于鎏金俱乐部可能存在问题的“小道消息”在城市里闹得满城风雨。
不但市民们议论纷纷。
很多实打实地将大把金币投进鎏金俱乐部的贵族更是坐立难安，心神不宁。
他们有心想尝试将存在自己账户里的收益部分兑付出来。
反正只要能取出钱来，大不了立刻再反手存进去便是。
然而卢恩·蒙格提前发布的那条暂停兑付的公告，阻断了任何尝试取钱的可能性。
越是没法将钱安稳取出，越是引人生疑。
在金币，尤其是大量的金币面前，即使贵族们和卢恩·蒙格的关系再好，他们还是得把账算明白的。
你帮我赚钱，我跟你关系好，这很正常。
你盯上了我的金币，我还要跟你关系好？
当我是傻子不成？
不少贵族开始明里暗里地打探消息。
他们的行动还是有效果的。
至少逼得卢恩·蒙格不得不亲自出面发布声明。
“谣言止于智者，请大家放心，鎏金俱乐部没有任何问题，失窃部分的投资凭证对照恢复后，兑付将正常开放！”
在这条声明发布过后没多久。
弗拉丁王子便带着培特一行人前往蒙格庄园，“缠上”了卢恩·蒙格！
……
还有！

695.第691章 首富？首负！
“嘿！嘿！嘿！卢恩爷爷！”
弗拉丁带人轻车熟路地在庄园里逮到了卢恩·蒙格。
刚开始叫的两声对方甚至都没有听到，弗拉丁特意放大了声音，这才吸引了蒙格的注意力。
看对方那行色匆匆的样子，像是打算赶去什么地方。
弗拉丁自然不可能让蒙格如愿。
笑呵呵地将他拦了下来。
“卢恩爷爷，我这段时间跟英雄们交流了下有关那场保卫石堡、阻击魔物的战斗细节。”
“我现在有个新的思路！”
“如果有邪教徒在庇护平原也搞出了类似的动静，唤醒或是召唤了什么超6阶魔物、神孽畸变体之类的恐怖存在，试图摧毁王都的话，我们肯定也要提前准备好对应的措施和手段来应对它们，没错吧？”
满头白发的卢恩·蒙格面色似乎有些焦虑，但因为拦住他的人是弗拉丁王子，他也只好耐心地做出回应：
“嗯……确实是这个道理没错……”
“但弗拉丁你是知道的，这里可是斯塔罗什，安全的王国都城。”
“这里跟石堡不一样，辉光之神在庇护着你我，邪教徒们不可能在这里掀起那么大的风浪。”
“所以我们其实没必要担心这种灾难爆发的可能性，你说对吧。”
虽然用的是问句结尾，但卢恩·蒙格的语气里可丝毫没有想跟弗拉丁继续互动的意思，反倒是试图微微加快他的脚步，打算不着痕迹地抽身离开。
弗拉丁见状，咧嘴笑了。
不管蒙格打算做什么，他越急，越说明他们的拖延是有用的！
“哎呀！话不能这么说，卢恩爷爷！”
“我们总要考虑到意外情况，比如锡兰领之前爆发的灾难，那里同样有辉光的庇护，但当地的主教为了他的一己私利，导致事态演变成那种严重的结果。”
“万一王都这边也出了类似的情况呢？”
“我觉得，我们应该去沙盘上好好推演模拟一下，如果有极度危险而强大的魔物打算毁灭王都，我们该如何进行阻击。”
卢恩·蒙格听得脸都快绿了。
他现在确实很焦虑，相当的焦虑。
因为他被有关鎏金俱乐部的事情打了个措手不及，被折腾的焦头烂额。
动用那几只魔物，试图毁掉培特、米兰达和兰斯洛特三人的英雄形象时，蒙格就已经做好了心理准备，后续少不了要被调查。
但他没想到的是调查居然牵连到了麦迪逊侯爵的身上。
蒙格在麦迪逊侯爵的身上有不少“投资”和安排，他不得不出手相救，否则会有大麻烦。
这本就让他有些被动。
不过这些调查也让蒙格嗅到了机会。
一个用来趁机给鎏金俱乐部拖延时间的机会。
卢恩·蒙格本来就在等待着一个合适的契机。
虽然鎏金俱乐部确实经不起查，但它其实即将完成自己的“使命”。
蒙格本质上是个彻头彻尾的商人。
费了这么多的心思，做了这么多的努力，靠着鎏金俱乐部吸收了那么多的金子。
他不像巨龙，单纯喜欢把黄金囤在家里看着养眼。
蒙格收集这些黄金，自然是因为它们有着巨大的作用，能在事成之后带给他丰厚无比的回报。
这份回报，大到蒙格连王国首富这个身份都能毫不犹豫地放弃掉。      所以蒙格打从一开始就做好了鎏金俱乐部爆雷的准备。
只不过这个雷要等到他实现自己目标、抽身而退之后才能爆开！
现在只差了最后一点点时间。
只要他能撑过这一年年末的兑付，他的多年谋划就算大功告成。
但这么多年的“投资”，鎏金俱乐部里剩下的钱已经不足以支撑卢恩·蒙格再挺过一轮兑付。
哪怕光是取出收益都不够，本金就更不用说了。
别说鎏金俱乐部了。
所有人都不知道，蒙格其实已经在暗中将他的几乎所有资产都秘密转让给了格林港的地精财阀卡罗恩。
地精向来是要钱不要命，他们似乎把对财富的追求刻在了DNA里，卡罗恩压根不管蒙格到底打算做什么，他只看重这些优质资产会给他在未来带来的巨大财富。
蒙格以转让资产为代价，换来大量的金子，然后被他尽数砸进了自己的“投资”里。
王国首富？
王国首负！
负债的负！
为了保证平时零零碎碎的兑付不露破绽，卢恩·蒙格甚至不得不在夏天时在格林港临时开辟了一个鎏金俱乐部的分部。
以此快速吸纳一笔金币，用来撑住最后的半年多时间。
蒙格本来计划得好好的。
利用麦迪逊侯爵的“死亡”和琉星佣兵团的失踪，顺势把鎏金俱乐部的事情也给塞进去，以此混淆视听，将调查的注意力集中到邪教徒上。
不知怎的。
目标虽然达成了，那些投资凭证顺利在麦迪逊侯爵庄园的火灾里被烧毁而消失，可以彻底做实它们“失窃”的说法，方便他后续将黑锅同样扣给“邪教徒”。
但王都里最近却莫名其妙突然冒出了大量捕风捉影的消息，全是在渲染鎏金俱乐部可能存在的问题。
这是卢恩·蒙格绝对不能接受的风险！
其他人不知道，他自己心里清楚得很。
现在的他经不起查！
他不敢赌，国王会不会抱着声望大降的风险来强行查他。
所以他打算用手里最后剩下的金币，利用《贸易与财富》报纸，临时加派人手，不着痕迹地引导王都里的舆论风向，消弭这次风险！
以前的他也做过类似的操作，最终全都有惊无险地安然过关。
只不过，这次他还没来得及将事情安排下去，“刚好”就被弗拉丁王子给缠住了！
他是真没空陪弗拉丁王子玩什么沙盘推演，一场大规模的推演，时间动辄要十几个小时，甚至数日之久。
鬼知道让舆论再发酵几天会引发什么后果。
卢恩·蒙格无奈地试图先把弗拉丁给糊弄过去：
“殿下，我确实愿意和您一起探讨推演那种可能性，但是……”
话没来得及说完就被弗拉丁兴致勃勃地强行打断。
“哎呀！太好啦！”
“我就知道卢恩爷爷会支持我的想法，那我们还等什么，抓紧时间，快点开始吧！”
蒙格差点没绷住涌到他嘴边的脏话！
这王子怎么突然就听不懂客套话了呢！
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

696.第692章 不讲武德，套路老年人！
众人早就对卢恩·蒙格可能出现的反应做好了各种预案，而且提前进行过练习。
只等根据对应的情况套用“剧本”就好。
一看对方打算借故脱身，跟在旁边的多兰立马十分高情商地凑了上去，劝说王子。
“殿下，看样子……蒙格阁下正在因为他的事情苦恼呢，要不然，您等下次再……”
看上去十分贴心地是打算要帮卢恩·蒙格解围。
弗拉丁脸上随即配合地露出惊讶的表情，惊呼：“啊？！卢恩爷爷，你遇到麻烦了？”
完全不给蒙格解释的机会，王子话音刚落，多兰便一副“我知道我知道”的样子，积极地给弗拉丁王子“科普”起来。
“应该是王都里最近闹的那些关于鎏金俱乐部的谣言！”
“殿下您这几天没怎么关注时事，所以可能还没来得及了解。”
“有人在王都里造谣，说鎏金俱乐部有问题，所有人投到里面的金币都已经被用掉了，再也取不回来。”
“啊？！还有这回事？！真的假的？！”
俩人一唱一和，硬是把卢恩·蒙格给逼得接不上话，直到现在才把话茬递给他。
蒙格满脸便秘的表情。
纠结了半晌，只能用力点头：
“当然是假的，这些都是别有用心的竞争对手在外面故意散播的流言。”
“殿下您放心吧，鎏金俱乐部的运转一切正常，只是最近快到年末，俱乐部里用于投资的金币需要一定的时间结算收益，所以……我有些担心遭到恶意挤兑，需要去临时筹集资金，处理一下。”
“我就说嘛！”弗拉丁王子一副深信不疑的样子，认可道：“谣言，肯定是谣言！”
“我投的1000枚金币，去年还取出了80金的收益呢，卢恩爷爷被财富之神眷顾，鎏金俱乐部不可能有问题！”
一边说着，弗拉丁王子顺手将能够证明他身份的一枚徽章递给了多兰。
“这点儿小事，哪里用得着卢恩爷爷费心费力！”
“卢恩爷爷你放心，我帮你解决！”
“多兰，你拿着徽章，去找我父亲的财政大臣，让他在王都里放出消息，就说，弗拉丁王子愿意以他的个人名誉和王室的金库为担保，证明鎏金俱乐部内部不存在任何问题！”
卢恩·蒙格张了下嘴想说什么，结果又一次被多兰给抢在前面打断：
“好嘞！殿下您就放心吧，我这就去办，保证给您处理得妥妥当当！”
弗拉丁王子满意点头：“不错不错，多兰呀，要我说，你以后干脆就留在我身边，等我继承王位，我就册封你做我的宫务大臣！”
多兰喜不自胜，笑得合不拢嘴：“哎呦！那我可得谢谢未来的国王陛下大人了！”
然后一溜烟地蹿了出去。
俩人一套丝滑连招配合完毕，弗拉丁王子这才扭回头，笃定地向卢恩·蒙格确认道：
“这下就没问题了吧，卢恩爷爷！”
“麻烦的事情我已经帮你解决掉啦，快让我们去试试那个我新想到的沙盘推演吧！”
……
蒙格完整地听下来，心里倒是稍稍松了口气。
还好。      他过去一直对弗拉丁王子示好，现在看来是有效果的。
从弗拉丁出生开始，他就以给王国继承人献上贺礼的名义，送了一份厚礼。
王子开始尝试驾驭怒气、练习战技的时候，他平时所使用的那些武器、装备、魔药，同样也是卢恩·蒙格不计代价地免费送给弗拉丁的。
包括向弗拉丁王子做出承诺，表示他可以随意进出自己的庄园，有什么新鲜玩意都会立刻邀请弗拉丁王子来观摩，或是陪着喜欢“模拟魔物战争”的王子进行沙盘推演等等。
这些都算是他在弗拉丁王子身上提前布局的“投资”，让他在弗拉丁王子的心中树立起一个牢固的正面形象。
本来。
卢恩·蒙格是打算等到弗拉丁王子继位后，再来享受这些投资给他带来的回报。
但他现在似乎已经提前支取了一部分。
当这些不知来源的谣言在王都里闹得沸沸扬扬的时候，王子连怀疑都没怀疑他一下，立马站边到了他这里。
蒙格想说的；
蒙格能说的；
甚至是蒙格打算做的事情。
全都被弗拉丁王子给抢在前面安排得明明白白。
这时候他要是再说什么不放心，不稳妥，那可就相当于是不相信王子的承诺！
而且是王子不惜以王室为担保的承诺！
即使蒙格心里还是稍稍有那么一点点疑虑——事情并非他亲自安排解决，他担心王子的安排会出些什么岔子，在表面上也绝对不能将其表现出来。
蒙格只能配合着弗拉丁，按着对方的想法，跟他去了那座角斗场边上用于做沙盘战争推演的建筑。
一群宫廷侍者和卫士早就在那待命就绪。
弗拉丁王子嘿嘿笑着，给蒙格介绍道：
“卢恩爷爷，这回我们要推演就要模拟的足够真实！”
“我特意带了一批人手，他们对王家禁卫、国王军、还有圣教军的实力都一清二楚。”
“还带了先前参与石堡保卫战的英雄们，他们将代表王国东部的边境新兴力量，而且也只有他们才能准确地告诉我们，那些超6阶魔物是什么样的水平。”
“这次就不用庄园里的仆人帮忙摆放棋子和做推演验算了，让这些专业团队的家伙来，他们擅长的就是这个！”
“……”
又是一套卢恩·蒙格完全没法反对，听起来无懈可击的说辞。
沙盘推演是个大工程，需要仆人根据推演时的指挥和决策，在沙盘的不同位置摆放棋子，代表着职业者、军队或是魔物，同时还要进行大量的计算，以此来判断交战战果之类的信息。
本来这活儿都由蒙格庄园里那些呼之即来挥之即去的男仆女仆们负责，弗拉丁王子只要本人过来就行，整个庄园的人都可以围着他转，哄着他玩。
这次，两极反转！
在场所有人都为了卢恩·蒙格而来，在这场演出里，只有他是那个被哄骗蒙蔽的家伙！
为了确保尽可能切断所有蒙格可能与外界产生联系，获知信息的渠道，众人这回可是做足了准备！
……
晚上还有还有还有还有，不出意外的话，下周之内第5卷结束啦！

697.第693章 熬老头jpg
所谓的沙盘推演虽然是用来拖住卢恩·蒙格的借口，但弗拉丁王子确实有考虑过真的爆发类似灾难的可能性。
石堡爆发的灾难酿成了如此严重的后果，除了上层被暗中渗透之外，被打了个措手不及也是很重要的因素。
当他们组织起有效防御的时候；
石灵畸胎都快杀到艾德森之壁了。
背后就是城市，退无可退。
往好了说，这叫破釜沉舟、背水一战；
往难听了说，这就是没得选了，不得不跟魔物打伤亡最严重的正面对抗。
回过头来复盘整个灾难性的事件。
如果矮人们能够提前发现端倪，或是平时做好对应的预案，比如在灵翼湿地里建设一些小规模的前哨站、观测所，灾难爆发的时候，绝对不会那么被动。
石灵畸胎不是什么无敌的存在。
几乎所有熟练的游侠职业者都能仗着自己超远的攻击距离实现对它们的安全、无伤消耗。
如果指挥配合的好，组建一支游侠军团，边打边退，“放风筝”战术对付石灵畸胎效果绝佳。
包括那些被推出来守城的器械。
投石车、大型弩箭、炮塔、箭台。
倘若同样预先在灵翼湿地里布置上一大批，当石灵畸胎靠近时，派人操控着这些大型武器集火给魔物来一轮狠的；
等到它们靠近，士兵们直接抛下器械不管，自己撤离便可。
魔物没有“智慧”，它们只会依靠着疯癫的本能行事，因此它们并不会刻意去毁灭那些被抛下的器械。
一次布置，就能重复利用。
光是这些办法就能大大降低阻击石灵畸胎带来的战损，还能避免它在正面对抗后发动那个【畸变之噬】的离谱效果。
如果操作得当，说不定石灵畸胎压根连艾德森之壁都摸不到，甚至能用零伤亡的代价解决这些魔物！
归根结底。
还是准备严重不足。
弗拉丁王子很懂得“摸着矮人过河”的道理。
矮人因为长得矮的短板，过河的时候，要不是求知之神诺文的信徒出手相助把他们给拎上了岸，早就全淹死了。
人类可绝对不能再犯一遍跟他们同样的错误。
所以弗拉丁才有了推演模拟的想法。
“卢恩爷爷，我们还是跟以前一样分工，”弗拉丁快速地搓着手，嘿嘿笑道：“我负责指挥王都附近所有的有生力量，麻烦您充当一下魔物那边的‘指挥者’，设计几条进攻路线出来，尽量帮我找出布防的薄弱点啊！”
蒙格无奈地答应下来。
这个任务一直只有他能做。
原因很简单。
弗拉丁王子刚接触到沙盘推演的时候，在他对面“指挥”着魔物的下人或是仆从，即使他们发现了弗拉丁布置出的防线里存在的问题，也不敢真的安排魔物往那些位置发动攻击。
虽然这只是一场模拟。
万一把王子殿下给打输了呢？
所以他们都只能硬着头皮“指挥”魔物往防线上最强的地方去撞，还特意挑着守军战力最足的时候。
然后送给弗拉丁王子一场大获全胜。
开始的时候，弗拉丁还没反应过来，以为自己真是绝世天才。
后来才发现不对劲。
合着魔物一方的阵营里有“内鬼”，在帮着他取得胜利！
大发雷霆之后，弗拉丁王子就不愿意相信这些仆人了。
因为他很难分辨这些家伙到底是在故意送他大胜，还是一个巧合。
弗拉丁只好专门请卢恩·蒙格来陪他进行推演模拟，请对方尽可能地寻找自己防线里最薄弱的部分发起攻击。      因为蒙格不会在这些事情上糊弄他，对方确实会好好进行配合。
此刻，这份约定俗成的习惯刚好又成了个完美的契机，让弗拉丁王子有了把卢恩·蒙格给拖在这里的机会。
……
第一场推演结束的很快。
从头到尾只用了不到两个小时的时间。
弗拉丁王子按照他构想的思路。
将所有能指挥的兵力都撒到庇护平原上，一方面快速搜集魔物踪迹相关的情报，另一方面，随时准备对发现的魔物展开阻击。
果不其然。
当在模拟中视为跟石灵畸胎类似的魔物被发现时，大部队快速集结，远远地展开攻击，成功将它们全歼在了庇护平原上，魔物们压根没有靠近王都城墙的机会。
卢恩·蒙格微微松了口气。
“殿下，我想，您的思路是正确的，险些石堡的灾难在我们这里显然不足为惧，那些魔物没有任何威胁到王都的可能性。”
“那……我们就算结束了？”
蒙格还打算等到推演结束后，去检查下外面的舆论环境，看看关于鎏金俱乐部的“谣言”发酵到什么程度，是否有被成功引导、制止。
结果弗拉丁笑呵呵地伸手拦住了对方。
“不不不，怎么能就这么结束？”
“卢恩爷爷，你忘记啦！”
“石堡那些魔物可是被邪教徒给唤醒的！”
“这不是魔物赤潮，不光有疯狂的魔物，还有那些酝酿着危险阴谋的邪教徒。”
“我们有必要再试一下，这次得加上邪教徒的因素，他们应该会想办法破坏我们组建的防线，掩盖这些魔物出现的踪迹！”
卢恩·蒙格听得头皮发麻。
怎么一茬结束，又来一茬？
他其实很想开口告诉弗拉丁，对方想多了。
王都附近确实有些潜藏在暗中的邪教徒没错，但庇护平原不是灵翼湿地，这边的地下可没有镇压着石灵畸胎那种程度的危险魔物。
所以，别说邪教徒进行阻挠破坏了，其实连类似的魔物被唤醒冲击王都这样的事件，理论上来说都是绝对不可能发生的。
这种模拟推演纯属多此一举，浪费时间。
但这些话蒙格没法说。
因为他解释不了自己的消息来源！
他总不能说自己是从邪教徒那里得知的吧？
所以他就只能继续按着弗拉丁王子的“想法”，重新开始新一局的沙盘推演。
又过了一段时间。
“恭喜你，殿下，邪教徒的阻挠也没法让王都……”
蒙格硬着头皮，一边祝贺，一边试图脱身。
“诶！卢恩爷爷，别急，我其实还有个想法，我觉得我们有必要再试试另一种情况！”
卢恩·蒙格眼前一黑，差点当场晕过去！
……
待会还有，还有

698.第694章 好戏开场
蒙格本尊被顺利地拖在了他的庄园里。
另一边。
位于贸易区，规模最大、装饰最为豪奢的鎏金俱乐部。
这座鎏金俱乐部就如同它的名字那样，就连门头上的招牌都使用了金粉做修饰，真正意义上给人诠释了什么叫做“金碧辉煌”。
高三米，宽十几米的巨大入口，外加内部数百平米的宽敞空间。
据说鎏金俱乐部有很大一部分金币和投资凭证就储存在这座建筑的地下，被各种魔法法阵、陷阱和防护手段严密地保护着。
正常而言，足够让所有试图对它动歪心思的窃贼和劫匪彻底绝望。
前段时间鎏金俱乐部对外放出的“失窃”消息，给出的理由是琉星佣兵团刚好参与到了外包给他们的运输护送任务，被他们“找到机会”完成了盗窃。
而且他们所窃取的也只是用来留档和对照验明身份的投资凭证。
因为没能进入这座鎏金俱乐部地下的金库，所以里面的金子都安然无恙。
只不过由于王都里最近涌现出的各种流言蜚语，让这座鎏金俱乐部的形象变得不再那么安然可靠。
虽然谣言听起来不怎么靠谱，但架不住它们愈演愈烈，以至于不少人都进入了谨慎的观望状态。
他们都默默地将注意力转到了这座宏伟华丽的建筑里。
如果鎏金俱乐部真的有问题。
那么这里就一定会出现相应的征兆！
表面看来，风平浪静。
暗地里，此刻已经不知道有多少双眼睛在时刻关注着鎏金俱乐部的一举一动。
就在这关键的节骨眼上。
卢恩·蒙格乘坐他的私人座驾抵达鎏金俱乐部，然后在“众目睽睽”之下，行色匆匆地快步走进这座建筑。
……
贸易区本就是整个王都人流最为密集、消息传播扩散最为迅速的地方。
在这里，有些信息甚至能直接和金币画上等号。
小到某种常见材料的供应情况；
大到某家商会的资金变动趋势。
因此，卢恩·蒙格现身鎏金俱乐部的消息，只需军情六处的密探们稍稍引导舆论节奏：
“我刚刚看到蒙格阁下了！”
“他亲自来的鎏金俱乐部！”
“看他脸上的表情，感觉情况好像不太妙！”
“见鬼，鎏金俱乐部不会真的没钱了吧，那我投进入的金币是不是拿不回来了？！”
“……”
抵达王都的“专业团队”里，除了那些已经完成伪装的扮演者外，还有不少人单纯是过来充当人型传声筒的。
真理圣堂上面有个用于实时交流信息的主题帖。
鎏金俱乐部这边刚安排“卢恩·蒙格”现身鎏金俱乐部。
收到消息的信徒们给完美融入进酒馆、市集、小摊等地的密探们打出信号，他们便立马开始熟练地渲染紧张气氛。
靠着舆论带节奏这招，不只有蒙格会。
很显然。
肯瑞丁国王也很懂这些东西，军情六处的密探们干的就是这些脏活，引导舆论、渲染氛围什么的，他们熟练的简直手到擒来。
……
鎏金俱乐部外。
保持着【潜行】状态的蕾娜确认了下时间，又确认了下密探们的气氛渲染进度。      她是这次行动的临时指挥。
因为蕾娜从未在明面上出现过，她的身份足够神秘而不引人注意，正适合隐藏在暗中，确保整个计划如预期般顺利完成。
“前戏烘托完毕！”
“国王和大主教可以登场了，注意检查着装，不要被无关紧要的事情耽误！”
王宫外。
“收到！”
妮可接到蕾娜发来的消息，解除了幻象神术制造出的伪装，显露出早已准备就绪的专业团队！
“肯瑞丁”国王带队，身侧便是满脸严肃的“尤金大主教”以及“阿尔坎达斯大法师”，后面还跟着几十名群演，扮演身披银甲的禁卫士兵。
值得一提的是。
大法师虽然本人没有参与这场行动，但他也在暗中进行了助力！
因为他为行动准备了一批【传送术】魔法卷轴，卷轴的落点被阿尔坎达斯提前校正过。
只要众人将其激活，他们便能立刻抵达鎏金俱乐部的门前！
国王、辉光神教、大法师，再加上求知教会的信徒们；
整整四方势力在暗中联起手来，默契地共同完成了这个针对卢恩·蒙格的“冒充计划”！
众人毫不犹豫地激活了他们各自手中的魔法卷轴。
磅礴的奥术能量奔涌而来！
星界被强行撕扯出短暂稳定的通道，强劲的吸力将众人接二连三地扯入其中！
鎏金俱乐部门前。
【传送术】抵达前，星界通道即将张开，那标志性的淡蓝色光条开始凭空诞生，快速凝聚。
特效显眼不说，附近一整片区域都开始出现类似的现象。
这意味着有一批人集体使用了传送术，用如此昂贵的方式进行快速移动！
星界通道开启。
“冒充者”们迅速现身。
附近默默关注着鎏金俱乐部情况的市民们看清来人的样子，当场惊呆：
“嘶！！”
“国王陛下来了！”
“他旁边的……好像是大主教！我在庆典上看到过他，错不了！”
“还有好多宫廷禁卫！”
“发生什么事了？！”
在这高度敏感的时候。
先是卢恩·蒙格亲自来到鎏金俱乐部里，不知打算做些什么。
紧接着，国王和大主教也来了！
关注着事态的人们哪怕用屁股想都知道，鎏金俱乐部里肯定发生了严重的事情！
而且绝对是最严重的那一个档次！
若是单纯只有肯瑞丁现身，事情或许并没那么严重。
毕竟当年鎏金俱乐部揭幕的时候，肯瑞丁陛下也曾经以参观典礼的名义来过这里。
但辉光神教的大主教一同抵达，那问题的性质就不一样了！
这位重量级人物的出现，代表着事情很可能和邪神、邪神的信仰者们沾上了关系！
王都市民们都知道，辉光神教除了救死扶伤、扶危救困之外，他们的另一项职责就是调查和清理邪教徒可能导致的破坏！
尤金大主教一出现，再联想到前几天王都里传得沸沸扬扬的那些有关鎏金俱乐部和邪教徒之间联系的说法。
这回人们是真的开始慌了！
出大事了！
……
还有！

699.第695章 我在等队友，他们在等死
鎏金俱乐部周围关注着事态的人们有不少当场就急了！
虽然他们本人未必有那个参与投资的成员资格。
但鎏金俱乐部已经运行了十几年的时间，与之相关的各种“玩法”，早就被大家给开发的明明白白。
在有关赚钱的事情上，人类其实不比地精逊色多少，只是他们没有地精那么病态的追求而已。
没有资格不要紧。
有资格的人会把他的投资额度拿出来，进行二度集资。
上限200枚金币？
本人只需要拿出最低的20金下限，剩下的180金，转手“卖”给感兴趣的买家。
买家将实打实的金币交到对方手里之后，等待一年时间，可以在本金的基础上获得一定的收益。
当然。
这种方式获取的收益自然要低于百分之8这个数字。
它可能只有百分之4、5的水平。
但依然足够诱人。
毕竟这可是什么都不用做，只要在那里等着就能稳定赚到钱的方法。
这几年里，王都有不少人都靠着这样的方式实现了“伪财富自由”。
无需辛苦劳动，无需想办法努力赚钱。
他们可以整日吃喝玩乐、四处闲逛。
只需靠着年末时这笔结算出来的收益，就能获取到接下来一整年的全部开销所需！
生活过得比贵族都快活。
那些受到肯瑞丁国王册封的贵族们魔物赤潮时要实打实地上战场，这些人可没有类似的压力！
有人甚至专门计算出了需要有多少本金才能过上这种“财富自由”的生活，还给出了不同收益水平时可以享受的生活条件分级！
大家现在都意识到了一个简单的事实：
只要能把足够多的钱放进鎏金俱乐部里，自己就能借此过上优渥的生活。
即使钱不够多也没事！
因为有在中间牵线搭桥的筹款商人。
他们甚至连几枚银币的零碎投资都可以接受，收集到足够的金币后，通过他们认识的、拥有鎏金俱乐部资格的人，将这笔财富投进里面，自己再借此从中间抽成。
以卢恩·蒙格建立的鎏金俱乐部为核心，拥有投资资格的成员为第1级，筹款商人为第2级，王都贵族和普通市民们为第3级，所有人都能在这个链条上拿到属于自己的那份收益。
鎏金俱乐部所涉及到的人，远远不止单纯拥有它资格的那一小部分人群。
恰恰相反。
它的影响范围堪称广泛！
现在一看鎏金俱乐部可能真的要出问题，第1级和第2级的人可能还没开始急，但第3级那些关注、围观鎏金俱乐部情况的市民们肯定要急！
因为他们可是真真切切地把自己的钱放进去了！
……
鎏金俱乐部里。
“卢恩·蒙格”的突然到来，让在场工作的接待员、对接专员都很意外。
在此之前，他们好像并没有收到蒙格要过来的消息。
但考虑到王都里闹得沸沸扬扬的谣言，这些同样不知情的俱乐部工作者很快就自己说服了自己。
“大概蒙格阁下又要像以前那样，去地下金库把金币取出来证明俱乐部没有问题吧！”
鎏金俱乐部刚成立没多久的时候，也遭遇过类似的“流言”冲击，当时卢恩·蒙格的应对方法很简单：
他从金库里取了上万金出来，就那样堆放在鎏金俱乐部的大厅里。
谁想提前进行兑现，可以。
金币就摆在这里，验明身份后就可以根据俱乐部里记录的信息，把他的那份金币取走。      但对方同时会被永久取消鎏金俱乐部的成员资格。
不但永久拉黑。
卢恩·蒙格还专门放话宣布，鎏金俱乐部将不接受对方任何方式的投资，包括间接投资。
如果有其他成员将自己的“额度”借给对方，那么他也会被一并退钱、拉黑。
不愿意相信蒙格的会取钱走人。
但他们只是极少数人。
大部分人在来到现场看见那大堆大堆摞成一座小山高的金币后，都放心了。
他们舍不得自己的成员资格。
这招一出，当时的流言很快就消弭平息了下去，鎏金俱乐部“创造财富神迹”的神话更是响彻王都，人们甚至更加踊跃地想要将自己的金币送进鎏金俱乐部里。
但是这次的情况似乎有所不同。
“卢恩·蒙格”走进鎏金俱乐部后，一言不发。
双臂交叉抱在胸前，面色严肃，在俱乐部的大厅里来回踱步，视线不断地从每个人的身上扫过。
“蒙格阁下这是在等什么？”
“他为什么要看我？我是做错了什么吗？！”
“难道是前面投资凭证失窃的事情调查出结果了？我们当中有人做了错事，蒙格阁下在等他顶不住压力主动承认错误？”
类似的念头在每个人的脑海里闪过。
所有人都很慌！
他们甚至联想到了自己先前工作中出现的“错误”，开始自我怀疑，犹豫着要不要赶紧坦白从宽。
当然，他们所不知道的是：
此刻正扮演着“卢恩·蒙格”的佩吐温少爷也非常的慌！！！
他不敢开口！
他不知道蒙格首富在这种情况下该说或者做什么，但又必须得拖出这一小段时间。
因为这是剧本里预留好的，让消息发酵、让更多人将注意力投到鎏金俱乐部的阶段，如此才能让后续的“演员”顺理成章地登场。
这是只属于他一个人的表演，期间得不到任何同伴的帮助！
佩吐温一直觉得他自己天赋异禀，比他的哥哥姐姐更加优秀，一直想做些什么大事来证明这一点。
现在大事真的落到他头上了他才发现，成大事者要肩负的压力真不是嘴上说说那么简单！
他是整个计划里最关键的那个人，必须让所有“观众”相信——他就是卢恩·蒙格！
一旦他演砸了，那就代表整个计划全盘失败！
几十名求知信徒为了这场计划集体死回造物祭坛，光天命点数就花了一大把。
还有为此而在暗中完成调动的军情六处密探、国王军、圣教军！
光是执行这个计划的成本就无比高昂！
而且，这次和他演对手戏、扮演“尤金大主教”的还是他心心念念惦记的妮可·锡兰小姐！
他绝对不能在这关键时刻掉链子！
佩吐温按着妮可先前的嘱咐，拼尽全力做出一副面色严肃的样子，不断在心里自我催眠：
“我是首富，我是首富，我是首富！”
“我在等队友，他们在等死！”
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！！！

700.第696章 他们也干了！
整套冒充计划虽然最初是由多兰提出的，但它的完善是许多人群策群力的结果。
“真理圣堂”的存在让沟通变得前所未有的高效。
每个人都有自己擅长做的事情、熟悉的领域，他们可以对此提出极具价值的建议。
比如佩吐温此刻故作严肃的样子就是妮可·锡兰教给他的。
妮可当时的原话是这么说的：
“财富，尤其是远超自己能力范围的财富，时间久了，必然会激发人们心中的贪婪。”
“那些服务于鎏金俱乐部的人，他们不可能人均洁身自好，不犯下任何错误。”
“我认为——他们犯错才是正常的现象。”
“所以你只要做出一副‘你们干的好事我都查清楚了’的样子，心里有鬼的人就会本能地害怕起来，不敢去怀疑你的身份。”
事实证明。
妮可的思路完全正确。
鎏金俱乐部里的人确实没几个好货。
他们基本都犯错的边缘打着各种隐晦的擦边球。
当佩吐温用低沉而严肃的声音说出：“你们就没什么想向我坦白的？”这句话之后。
很快就有人顶不住压力，满头大汗地走到佩吐温面前，鼓足勇气，紧张地开始道歉：
“大人，我错了！”
“我不该向俱乐部成员隐瞒他们的投资额度上限，不该私联外人，筹集资金……但我只截取了万斯·沃伦还有其他3个人的额度，总共只有1500金币，我很快就会把这些钱退回去的！”
“求您饶我一次，我以后再也不敢了！”
佩吐温听得一愣一愣的。
他在来之前已经知道了鎏金俱乐部的事情。
同样也听培特他们告诉了自己，有关卢恩·蒙格幕后的各种隐秘。
按照原本的剧本。
他的任务是在这场戏里拖到“国王”和“大主教”带人赶来，对方一番义正言辞的指控，然后他就面如死灰地供认不讳，被严密控制然后带走就行了。
这怎么还有人主动跳出来加戏呢？
佩吐温还真没听懂，对方所谓犯下的“错误”到底是什么意思。
他又没法开口问。
他现在可是卢恩·蒙格，这些事情他应该一清二楚才对。
所以他只能硬着头皮，只从鼻子里挤出了一声低沉的“嗯”，然后继续表情无比严肃地盯着给自己道歉的对接专员马丁。
马丁——也就是那天曾经接待了盖尔和米兰达两人的那位对接专员，小心翼翼地观察，感觉“蒙格大人”俨然没有放过他的样子，顿时就更慌了。
汗流浃背。
他只好颤声继续道：
“那个……大人，对不起，我说实话，我……我，我私自截取的不止万斯·沃伦那几位成员的额度，总共是5000枚金币，其中我赚的那部分，我一枚铜板都没敢花，我全都藏在了自己家里床后面的墙壁里了。”
佩吐温还是没听懂。
好在，他有足够多的“场外援助”！
把对接专员马丁认错的话转述到真理圣堂里，很快就有人给他进行了解释：
“这还不简单！”
“俱乐部成员的额度上限可能是1000枚金币，但这个家伙会告诉对方，你的上限只有200金。”
“这不就被他给私自截下了800金的操作空间出来？”
“马丁可以借此去联系那些在王都搞二度集资的中间商们，从他们手里拿到现金，以那位被蒙骗的俱乐部成员的名义，将这笔钱投进鎏金俱乐部里！”
“从账目上看，这样操作没有任何问题，只会显示那位俱乐部成员投资拉满了1000枚金币的额度，但实际上其中8成的收益都被马丁偷偷截取走了呗！”      佩吐温这才恍然大悟。
好家伙！
他差点儿没绷住脸上维持着的严肃表情。
还得是王都市民花样多！
斯塔罗什太大，人也太多了。
以鎏金俱乐部这种规模，虽然每位成员的“投资额度”都是卢恩·蒙格亲自定下来的，但落实到执行层面上，蒙格不可能有那个时间和精力去挨个追踪每一位成员的投资情况。
“对接专员”这个岗位便因此而诞生。
他们的作用就是为那些拥有资格的成员提供服务，随时准备接收他们投进俱乐部里的金币，或者将收益兑付给他们。
很显然。
马丁私自截取的基本都是些“幸运”的王都普通市民，或者一抓一大把的小贵族。
不出意外的话，这些人可能这辈子都不会有跟卢恩·蒙格私下见面、当面交流的机会。
他们唯一获取信息的渠道就是通过马丁。
马丁说什么，他们就只能信什么！
王都的市场上，那么多搞二度集资的中间商，他们手里的投资额度是怎么来的？
如果真要从俱乐部成员本人那里搞，那些成员为什么不干脆抛开中间商赚差价，直接自己来？
现在想想，瞬间真相大白。
合着这些额度的来路根本就是灰色产业，渠道见不得光的东西！
在鎏金俱乐部工作的服务人员同样参与了这场“财富盛宴”，他们也在其中上下其手，捞走了属于自己的一笔。
他们在规则尚未明确的范围内，将打擦边球的玩法发挥到了极致。
在马丁专员顶不住压力主动承认错误后，因为佩吐温扮演的蒙格依然表情严肃，马丁更是慌得不行，开始疯狂拖人下水，给自己找共犯。
“大人！我要举报！”
“这种操作不止我一个人在做，还有路德专员，托尔专员，卡耐基专员，他们也都干了！！！”
被马丁点到名字的几个倒霉蛋瞬间表情巨变，也开始汗流浃背。
完了！
他们以前靠着鎏金俱乐部大把大把地赚着金币。
王都里兴起的那些流言蜚语，这些人压根不信。
原因很简单。
他们每年都会把自己私自截取的那部分8%的收益给提取出来，账目上完全正常，到手的也全是实打实的雷亚克金币。
既然能一直有金币飞进自己的钱包里，那鎏金俱乐部肯定没问题！
直到以“肯瑞丁国王”为首的一行人突然出现！
他们快步走进鎏金俱乐部！
“卢恩·蒙格阁下！”
“你涉嫌严重的经济诈骗！”
“你被捕了！”
本来还在绞尽脑汁给自己犯的错误找理由的倒霉蛋们瞬间全懵了！
什么情况？！
难道蒙格大人也干了？！
……
晚上还有还有还有！

701.第697章 彻底爆炸的秩序
“经济诈骗”四个字足够让人浮想联翩，不少在场的人心里已经开始打鼓了。
严格意义上来讲，这些鎏金俱乐部的工作者也属于经济诈骗，只不过他们是利用信息差带来的优势，两头骗。
这边欺骗俱乐部成员，给他们提供低于实际的额度上限；
那边欺骗市场上的“零散投资人”，他们投进来的钱，如果要闹到诉诸宫廷的话，最终只会被判给那位俱乐部的成员。
这是利用规则漏洞擦边的行为。
但他们顶多也就干了点儿小的诈骗，偷偷截留一部分额度据为己有，放到市场上集资然后抽成，仅此而已。
以卢恩·蒙格的身份，他涉及到的“经济诈骗”，事情肯定小不了！
何况这还是肯瑞丁国王亲自前来拘捕。
他打算造反了？！
肯瑞丁现身还不够。
更加令人害怕的是——尤金大主教也来了！
众所周知。
辉光神教平日里除了救死扶伤之外，最重要的职责可就是调查和清理试图入侵雷亚克王国的邪恶势力。
比如那些唯恐世界不乱的邪教徒。
人们心中勉强抱着一丝丝希望。
“或许，大主教跟着来到这里，只是因为蒙格年龄太大，害怕他因为心情过于激动猝死过去，打算随时施救？”
但“哈里斯·尤金”那严肃而无情的声音，彻底打破了所有人最后的幻想：
“还有，卢恩·蒙格阁下，根据教会调查，你所建立的鎏金俱乐部，涉嫌勾结邪教徒、资助邪恶势力活动！”
“不用试图逃跑，更不用试图自杀，那都是没有的。”
“你将为自己的所作所为付出应有的代价！”
这下天塌了！
“你们是怎么发现的……”
当“卢恩·蒙格”面若死灰地开口时，所有亲眼目睹了这一幕的人都快疯了。
没有抵赖；
没有辩解；
更没有试图喊冤叫屈。
而是老老实实地对大主教所说的那些供认不讳。
有人不知道是不是自己心情波动过于剧烈导致出现了幻觉：
他们甚至感觉“蒙格”的语气好像还有点……迫不及待！
转念想想，他们立马又自己否定了自己的想法。
不可能，绝对不可能！
这可是跟邪教徒产生关联的指控！
哪怕其中最轻的罪名也是重罪！
轻则无期监禁，重则火刑架伺候！
谁敢在这种事情上迫不及待啊。
可他们也只能眼睁睁地看着“卢恩·蒙格”被戴上了附加有魔法禁锢效力的拷具，失去了全部的人身自由。
然后就那么在大庭广众之下被带出了鎏金俱乐部！
……
“演出结束！放映组，抓紧时间，行动！”
【潜行】躲在暗处的蕾娜看到“卢恩·蒙格”被带离鎏金俱乐部。
一部分完美融入人群的男女随后悄然隐去身形。
蕾娜立马根据先前的计划，发布指令。      散落在王都各地，隶属于军情六处的密探们再度行动起来！
这一次的行动主力比较特殊。
他们是那些密探中的术士职业者！
一道接一道的【召唤仪式】法阵，在王都各个隐秘的角落亮起紫色的深邃暗光。
不断有伪装成不同身份、不同相貌的密探被【召唤仪式】拉到目的地，然后飞速向着计划好的酒馆、市集等地赶去。
他们的怀里都藏着一颗刚刚录制完成的留影水晶。
“出大事啦！出大事啦！”
一边嚷嚷，一边奔跑，吸引着路人的注意，确保自己吸引到足够多的关注后，这些密探连话都不用多说。
他们只需要做一件最简单的事情：
将留影水晶里记录的画面播放出来。
“卢恩·蒙格亲自来到鎏金俱乐部。”
“国王陛下和辉光大主教用【传送术】完成突然袭击，闪击鎏金俱乐部！”
“卢恩·蒙格面如死灰、被人押送出鎏金俱乐部。”
“……”
画面的最后一个镜头，停留在了“卢恩·蒙格”身上那些泛着蓝色幽光、显然有魔法加持的束具，给了它们一个大大的特写。
虽然留影水晶里没有任何的声音出现。
但这玩意所储存的信息很难被伪造，试图进行篡改很可能会导致其他内容相应出现严重的变形和扭曲，一下就会让人发现破绽。
因此，留影水晶里的画面基本就代表着真实，这是大部分人都会默认的事情。
更何况。
想验证这件事又不算多么困难的事情，只要去鎏金俱乐部那边看看情况，问问在现场的人就知道了！
鎏金俱乐部的这颗巨大的炸弹，终于在此刻轰然爆炸！！！
王都里本就被先前的谣言闹得沸沸扬扬！
密探们展示出的留影水晶里记录的画面，无异于烈火烹油！
“卢恩·蒙格的鎏金俱乐部涉嫌经济诈骗，国王陛下亲自出马逮捕！”
“尤金大主教也来了，鎏金俱乐部里面的好多钱很可能都被蒙格偷偷拿去资助给邪恶势力了，他在王都附近暗中扶持邪神的信徒！”
消息一出。
瞬间炸裂！
如此巨大而震撼的新闻，以这些密探为中心，快速被恐慌的人们扩散开来。
而且消息会随着每一个人根据自己想象进行的脑补而添油加醋，然后越传越离谱：
“蒙格被国王和大主教带走了，他拿鎏金俱乐部里面的钱去培养邪教徒了！”
“蒙格被抓了！他其实是潜藏多年的邪教徒，鎏金俱乐部里的钱都被他献祭给邪神了！”
“听说了吗？蒙格他打算用鎏金俱乐部里的金币，在王都召唤一位邪神，摧毁王室和辉光神教，建立起属于他的黑暗混乱帝国！”
“蒙格他要当邪神了！登神仪式的祭品和材料都是他用鎏金俱乐部里的钱搞到的！”
一条接一条的八卦消息飞速传播。
那些没有参与到鎏金俱乐部里面的人还好。
但凡是跟卢恩·蒙格，尤其是跟鎏金俱乐部有关的人，得知消息的时候，全都半疯了！
确认这条消息的真实性后，他们的第一反应就是冲向鎏金俱乐部。
他们的钱，甚至是很多人的大半身家可都在那里面啊！！！
……
待会还有还有！

702.第698章 群情激愤，彻底疯狂！
王都里那些沸沸扬扬的传言，在军情六处密探们的有心引导之下，有一个细节是相同的：
“鎏金俱乐部里的金币被挪用了。”
但具体挪用了多少，没人知道。
在所有刚刚得知消息的人眼里。
有可能只被用掉了一小部分；
有可能被用掉了很多；
也有可能已经彻底用完了！
不管哪种，大家心里都很清楚，鎏金俱乐部里剩下的钱恐怕不够将所有人的本金都交回来了。
金币就那么多。
别人先取走了，自己就没得取了！
这回才是真正意义上的“慢公子买单”环节！
当消息升级到“王都的贵族们都已经去了鎏金俱乐部，他们要把自己存的钱都取出来”的时候。
事态便彻底失控。
“快去把鎏金俱乐部里的金币都取出来，去晚了就没了！”
“那些贵族一下就要取数百成千上万的金币，他们家大业大，这些钱亏了也没事，我的全部积蓄都在那里面，让我先取啊！！”
“我把旧城区的老房子都抵押了，换来的金币刚投进去不到3年，我才应该先取，不然我的房子就没了！”
恐慌式的踩踏一旦形成。
什么秩序、规则、借口就都是扯淡。
所有人都将被“趋利避害”的本能所驱使，爆发出一个最本质的想法：
跑！
他们不需要跑得比危险快。
只要跑得比其他人更快就好了！
没人有耐心去验证那些第一时间抵达鎏金俱乐部的“贵族”到底是不是他们本人。
在金子，尤其是大把大把的金子面前，绝大部分人都会彻底失去理智。
剩余那少部分勉强还能维持理智的，也会受到狂热气氛的影响，同样陷入盲目。
即使有极少数人，众人皆醉我独醒。
这时候他们也是不敢发声的。
群体的力量在这一刻几乎接近无限大。
鎏金俱乐部很快被从四面八方涌来的王都市民、小贵族、甚至是得知消息后的大贵族给彻底淹没。
“兑现！兑现！兑现！”
“打开金库！取出里面的金子！！”
“我要退出，把钱还我！”
“我投了1500金，先把我的兑付了！我是重要成员，理应优先兑换！！”
“……”
还有混杂在人群里，挥舞着手中特殊的“投资票据”，扯着嗓子高声嚷嚷的一些中间商人。
“喂！喂！马丁！我的金子可都是你负责兑现收益的，你必须得优先处理我的！”
“不然你就等着跟蒙格大人一起完蛋吧！”
这些中间商人才是最急的。
他们玩得完全是人脉把戏，自己没花一分钱本金，纯靠着在马丁这样的投资专员和零散投资者中间辗转腾挪、左右逢源来赚取抽成。
要是他们拿不回钱来，恐怕就只能抓紧时间盯上最近一班的地精飞艇，连夜跑路离开王都了。
不然的话，那些把钱交给他们的王都市民肯定会把他们给活撕了！
俱乐部里的那些对接专员和服务侍者被折腾的晕头转向。
先前卢恩·蒙格抵达的时候，他们是汗流浃背。
现在……已经变成焦头烂额！
有人试图向失去理智的人群解释：
“各位稍安勿躁，鎏金俱乐部暂停兑付，我们正在检查丢失部分的投资凭证，请你们等到完成恢复后再……”
但压根没用。
不知道是谁脱下了脚上臭烘烘的皮靴朝那个开口的侍者砸了过去，不偏不倚，正中脑门！      “丢失凭证的是格林港的缺德地精！关我们什么事！”
“我们的凭证没丢，你们哪里肯定能对照的到，快给我们兑付！！！”
“没错！立刻打开金库！！！”
更多的臭靴子、烂围巾、破毡帽被愤怒而疯狂的人群扔了过去，甚至还有不知道谁丢的一片沾着血的棉布。
硬要说起来。
这些鎏金俱乐部的工作者几乎没一个无辜的。
本来会被这场灾难波及到的只有那些拥有成员资格的“幸运儿”。
因为只有他们才能将金币投到鎏金俱乐部里。
但是这些鎏金俱乐部的人，他们私自截留了大量的投资额度，然后搞出二度集资的操作，成功将灾难的波及范围巨幅扩大。
虽然道理大家都懂：冤有头，债有主。
但找这些人有用吗？
他们手里又没有自己的金币！
把他们挫骨扬灰，金子都不会从他们的身上长出来！
真正想拿回自己的钱，肯定还是得找鎏金俱乐部！
在场面愈演愈烈，即将彻底失控前，人群中不知是谁发出一声惊呼：
“金库被打开了！！！”
被吸引到注意力的人们扭头看去，立马激动起来！
一道渐渐淡入暗影的窈窕身影只留下了她惊鸿一瞥的样子，在她身后，通往地下金库大门上的多道秘法锁和引爆、锁死装置都已经被完全解除。
这一画面的出现更是火上浇油！
当第一个人按捺不住心中的念头，向金库大门冲去的时候。
不管他的想法到底只是单纯地想取回自己的金币，还是打算趁乱去金库里捞一笔大的。
他的行为已经给了所有人莫大的鼓励。
彻底疯狂。
“冲啊！！！”
“金子都在那里，去晚了就没了！”
“蒙格都被抓走了，鎏金俱乐部很快就会完蛋的，管不了那么多啦！”
有人像是在通过喊话的方式给自己打气。
有了第一个，就有第二第三和更多个。
人们争先恐后地朝着地下金库冲去！
仅靠鎏金俱乐部里的那点儿人手，根本就拦不住！
“食指”伊芙琳隐没于暗中，悄然观察着她亲手造就的混乱场面。
开启地下金库大门自然是她的手笔。
她用的是最暴力的强行破解法，锁死装置提前用大法师阿尔坎达斯给她准备的魔法卷轴令其瘫痪。
至于强行解除所引发的警报？
笑话！场面都混乱到这个份上了，警报响不响有区别吗？
根本没有区别！
金库大门早晚会被狂热的人群给强行破开。
伊芙琳只是给他们提供了一点合适的帮助。
于是……
当人群乌泱泱地涌进地下金库，看到里面真正的景象后。
所有人都崩溃了！
……
还有

703.第699章 弗拉丁的极端假设
鎏金俱乐部的地下金库规模很大。
在整座建筑的地底挖出了一片巨大的区域。
如果将整片地下空间都用金币、金条和金块彻底装满的话，这里将显得金碧辉煌，无比壮观与豪奢。
值得一提的是。
平时负责从金库中取出金币的并非对接专员，而是卢恩·蒙格亲自委派的几名人手，以前只有他们拥有着进出金库的资格。
这些人在“卢恩·蒙格”被带走的时候，同样被一并抓走，要求他们配合接受调查和审讯。
人们刚冲进金库里的时候。
他们入眼所见的景象确实极富冲击力。
大量金币成堆成堆地存放着，还有些被整齐地摞在一起下面标记着它们的数量和价值。
但当有人扑到金币上面，粗暴地将其碰倒的时候。
大家就发现情况不对了！
除了地下金库入口附近的这些金币外。
剩下的整个金库已经是空空荡荡！
什么都没有！
干净到狗看了都摇头，小偷来了都得丢下几枚铜板当扶贫！
“金子呢？！”
有些人当场就心态崩了！
眼前一黑，晕死过去。
别看金库入口那边的金币数量看起来很多，最少得有上千枚。
但跟整个鎏金俱乐部的体量比起来，这个数字……打发乞丐都不够！
把它翻上100倍都未必能偿付所有俱乐部成员的本金！
有人开始疯疯癫癫地自说自话。
“我懂了！”
“金库里肯定有强大的幻惑派系魔法，我们被魔法影响了，看到的都是假象，看不到真正的金子！”
“它骗不了我，绝对是幻觉！”
说着说着，又开始哇哇哇地放声嚎哭：
“我的钱！我的积蓄！我攒了20多年的全部积蓄啊！”
“我的金币去哪了，幻象为什么会那么逼真！！”
“我分不清，快来人把魔法解除掉啊！！！”
这些人没法接受这个可怕的现实。
他们会在第一时间不顾一切赶过来，因为他们基本是些将自己大半、乃至全部身家都砸进鎏金俱乐部里的狂热者。
他们甚至会为此而节衣缩食，找遍全王都的中间商，把年末时结算出来的收益再重新投进俱乐部里，以此换取新一年更加丰厚的回报。
现在看到金币彻底消失。
有些人是真的会当场精神失常，变得疯疯癫癫，完全无法再进行任何正常的思考。
……
当这场席卷整个王都的灾难轰然爆发时。
蒙格庄园这边。
真正的卢恩·蒙格还在头晕脑胀地陪着弗拉丁王子“下棋”。
即使他的身体能够通过辉光神术之类的治疗手段维持壮年时的健康状态。
但他的思维终归已经不再像年轻时候那么迅捷而敏锐。
面对弗拉丁王子层出不穷的“奇思妙想”，蒙格简直有苦难言。
他想不通，弗拉丁怎么突然间变得思路如此灵活。
一开始，光是阻击魔物的模拟推演。
这个过程很简单，卢恩·蒙格只要找一下防线上的薄弱区域，将魔物“派”过去就好。
弗拉丁王子不满意，要求上难度，给里面加入了邪教徒的因素。
蒙格的任务里多了一项“扮演邪教徒势力”的内容，他得想办法在推演过程里把自己当成试图扰乱王都的邪神信仰者。      尝试了一次模拟，弗拉丁王子还是不满意。
他继续增加难度。
“如果邪教徒们的阴谋爆发时，刚好是魔物赤潮，国王军、圣教军还有大量的职业者们都去边境了呢？”
“那样的话，王都的防守力量应该会变得空虚许多吧？”
弗拉丁边说边撤掉了9成以上他自己的防守力量。
“这种情况下，该如何阻止邪教徒和魔物呢？”
蒙格听得头皮发麻。
他怀疑王子是不是突然出现了什么受虐倾向，或者被迫害妄想症。
如此极端而苛刻的条件，蒙格光是简单一对比两边的战力就觉得毫无胜算可言。
这怎么可能阻止魔物造成破坏？
每年的魔物赤潮爆发前，辉光神教的圣教军都会在雷亚克王国里进行一次“大净化”，将各种可能存在邪教徒活动迹象的地方给仔细地犁上一遍，确保不会在抵抗“外敌”的时候，后方老家被偷。
年年如此。
王都和附近的庇护平原更是重点检查对象。
即使是蒙格知道的那伙人，大净化时期，他们也会果断收拾需要带走的东西，全体撤出雷亚克王国一段时间。
结果弗拉丁王子偏偏要挑战极限。
人为设定出了一个胜算极低的局面。
卢恩·蒙格有心想劝，可弗拉丁王子却兴致勃勃地表示，只有在这种极端情况下都准备了对应的手段保护王都，才能真正算得上万无一失。
没辙！
蒙格只能老老实实地留下，陪着弗拉丁一遍遍地重复模拟、推演这几乎看不到胜算的设定。
而且扮演“邪教徒和魔物”的蒙格还不敢放水！
因为他的优势实在太大太大！
放水放少了，跟没放一样，都是一路平推，整个王都罹受巨大的损失。
除非在模拟中那位今年已经97岁高龄、比蒙格都老的辉光教皇亲自站出来舍身济世，以牺牲自我为代价，才能勉强压制住魔物的推进。
放水放多了，那就会明显到一眼就能看出来。
在对战中放水，这是弗拉丁王子最讨厌的事情，蒙格自然不敢触这个霉头。
一遍又一遍地扮演着邪教徒，指挥魔物“毁灭王都”。
蒙格都觉得他真的快要变成邪教徒思维了！
从白天到天黑，就连中间吃饭都是弗拉丁喊人直接送来的食盒。
蒙格被熬老头熬的都快神志不清了，别说再去引导鎏金俱乐部的舆论，他现在只想找个地方好好休息一会儿。
因此他不得不咬着牙主动“割肉”道：
“殿下，要不然……我们这样子！”
“您那边的力量里，可以加上一部分我的捐赠，我可以出资给您捐献一批大型器械，或者用来储备魔法卷轴，还有购置精良的武器都行！”
“这样，您的胜算应该就会高上不少了吧！”
听到这话的时候，弗拉丁王子刚好看到培特给他打了个奇特的手势。
他随之露出一个略显古怪的表情。
意有所指地缓缓道：
“卢恩爷爷。”
“您打算从哪里提供这笔金币？”
“鎏金俱乐部吗？”
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持！万分感谢！！！
PS：第5卷下周结束啦！

704.第700章 穷途末路之搏！
得知“卢恩·蒙格被抓捕”的事情已经成了既定事实，就连圣教军都已经冲进了蒙格庄园。
弗拉丁王子也不演了！
这话一出，约等于直接摊牌。
蒙格面色狐疑，嘴上却还是装作不知情的样子，不解道：“啊？孩子，你为什么要这么说？”
弗拉丁王子轻叹了口气。
“卢恩爷爷，我不太能理解。”
“您已经有了花都花不完的财富，过着就连我父亲——连国王都享受不到的舒适生活。”
“为何您还要去接触那些危险的事情。”
蒙格神情一变。
前面的对话可以算是开玩笑，能被他用装傻充愣打哈哈的方式混过去。
那这句话就相当于图穷匕见了。
不管弗拉丁王子到底是从什么地方发现的真相，对卢恩·蒙格来说，他的所作所为一旦被对方知道，那就到必须撕破脸的时候了！
跟邪教徒扯上关系是重罪。
无意中、不知情的那种还好。
蒙格不一样，他是明知故犯，而且还是长期犯罪。
甚至为了掩盖自己的犯罪证据，他不惜动用了很多会让自己罪加一等的黑色手段。
因此。
蒙格毫不犹豫地从脖颈下方扯出一枚精致的蛇形吊坠。
快速将手指伸进张开的“蛇嘴”，利用里面锋利无比的“蛇牙”尖针将指头刺破。
“蛇牙”开始欢快地啜饮起他的鲜血。
这是卢恩·蒙格花费大价钱订购制成、无时无刻都会携带在身上，名为“警戒之蚺”的魔法道具！
别看这枚吊坠很是小巧精致，实际上，它的内部被施加了一个完整的魔法！
它的用处有且只有一个。
当蒙格用自己的血激活它后，内部被施加的魔法就会立刻产生效果，让蒙格可以自主地操控整个庄园里所有提前布置完成的魔法法阵，“手动”选定敌人，对其发动打击！
不到万不得已，蒙格是不愿意将这招用在弗拉丁王子身上的。
袭击王室成员，尤其是王储，同样也是重罪。
但他现在已经无所谓了，此刻就是万不得已的时候。
债多了不愁，虱多了不痒。
他做的那些事情如果全都被查出来，罪行累计起来够他死上10次还多。
压根不差这点！
虽然这样做要付出的代价极大。
从此以后，什么首富之类的头衔都跟自己再无联系，他将不得不隐姓埋名很长一段时间，躲避风头。
但对卢恩·蒙格来说，这本就是他计划要做的事情。
眼下无非就是被迫提前，跟原先的安排出现了偏差而已！
只要能在抓捕他的人抵达之前，突出重围溜之大吉，那他就还有从长计议的机会。      要是被抓，那可就万事休矣！
眼下他已经算是被逼到了穷途末路，唯有放手一搏！
……
防御法阵被启动的第一时间，培特和盖尔两人便敏锐地察觉到问题！
他们都能感觉到周遭环境里正快速活跃起来的奥术能量！
这是有什么强力魔法正在酝酿的征兆！
空气中隐约闻到了闪电凝聚生成前的臭鸡蛋味道。
熟悉的奥术闪电轰击法阵，几乎是保护法师塔、城堡和庄园的标配！
“大家当心！”培特见状，果断高声呼喊：“快吃蜜饯！！！”
众人——包括那些弗拉丁王子特意找来的侍者，立马听话地从各自的怀中、兜里摸出早就准备好的沾满糖霜的蜜饯果脯，塞进嘴里，一口吞下！
培特在咽下的时候被噎了下，忍不住翻了个难受的白眼：
“早知道应该跟王子提前沟通好，在他摊牌之前就吃，那样至少还能多嚼两下！”
先前，培特他们将多兰的计划通过王子跟肯瑞丁陛下沟通后，密探食指伊芙琳就在没有引起任何人注意的前提下，悄悄地给培特他们送来了一份早就打包好的包裹。
包裹里面是塞得满满当当的蜜饯果脯，还有一张字条。
“阿尔坎达斯大法师亲手施法加工制成，服用后可获得大约2小时的【强效魔法抑制】，可以用来减少魔法造成的效果。”
收到这份包裹的时候，培特猛然想起：
他们刚来王都那天，在阿尔坎达斯的法师塔里，这位传奇怪老头吸吮着手指，让伊芙琳帮忙转告肯瑞丁。
“蜜饯很好吃，希望多来点儿”。
这么多的蜜饯，别说让众人集体获得临时的5阶【强效魔法抑制】效果，用来武装一小支军团都够了！
即使是阿尔坎达斯这样的传奇人物，肯定也要费些时日和精力才能将其制作完成，而非临时起意。
这意味着大法师和国王陛下很可能早就计划好要对卢恩·蒙格下手了！
他们只是在等待一个合适的机会。
多兰提供的那份计划，不，应该说，培特一行人的王都之行，很可能就是国王、大法师、大主教等人等待许久的契机！
表面看来。
培特他们只是几个因为年轻而实力不怎么突出，吃饭得跟王子坐一桌的，普普通通的王国英雄。
但在他们的背后，三支代表着王国顶尖力量的势力：
国王，辉光，法师！
分明都在尽可能地给他们提供着各自的帮助！
培特不知道为什么肯瑞丁、阿尔坎达斯还有尤金大主教那些人会如此的信任自己一行人。
但既然得到了来自他们的助力，这显然代表着他们都很看好这件事。
因此培特果断选择了鼓起勇气，大胆开冲！
……
卢恩·蒙格做的事情基本都是会判火刑的那种，真正的他可不会像佩吐温扮演的那样，面若死灰地直接认罪。
相反。
他会不惜一切代价地搏命求活！
无论弗拉丁王子要不要点破真相，彻底撕破脸皮，对方在意识到情况不对的时候都会果断采取措施。
圣教军来蒙格庄园的任务是“搜查更多与邪教徒有关的证据”。
所以他们没法明目张胆地来这里对真正的卢恩·蒙格进行抓捕。
这项任务落在了诺文的信徒们，还有弗拉丁，以及他带来的那些宫廷侍者的身上！
他们才是这场抓捕行动的主力！
成败在此一举！
……
冇了，本来想写完5更，写了半天发现不太对劲，又全删了，果子去睡一觉，起来继续写

705.第701章 充钱越多，战力越强
蒙格庄园。
第一道奥术闪电凭空爆射而出，打在布兰登的脑袋上，把他的头发给电的根根倒竖起来！
紧接着便是更多的闪电噼里啪啦的在半空中凝聚，然后飚射向附近弗拉丁王子带来的人手！
要不是有【强效魔法抑制】带来的减免抵抗，光是这些近乎无穷无尽、而且几乎无法躲避，只能硬吃的闪电打击就足够把众人埋葬在这座庄园里！
没人知道卢恩·蒙格会为法阵施法提前储存准备了多少的材料，但以对方的财力，这绝对不会是个小数字。
这还不算完。
培特忽然感觉到身体一沉，举手投足，无论做任何动作都变得滞涩起来。
仿佛置身深海之下，身体周围有着无形的阻力，在阻挠着他的一举一动。
【强效减速术】，同样属于5阶强度的魔法！
要不是他们有阿尔坎达斯大法师提前准备好的蜜饯果脯，光是这道魔法就足够让所有人的“速度”被减慢到无限慢，彻底沦为待宰羔羊。
据魔法隐修会的法师学者们研究，他们推测这道魔法的作用原理可能与“时间”有关。
奥术能量被以特定的方式运转后，那些行动时出现的滞涩感，其实是受术者本人的时间流逝速度比起正常的世界而言被强制进行了“加速”。
为了让他的一举一动与世界协调，就会出现这种感知和行为上的错乱。
除了【强效减速术】，蒙格轻轻摩挲着他手腕上的宝石珠串，借助着魔法道具的力量，又给自己施加了一个与其完全相反的魔法：强效加速术！
效果刚好反过来。
蒙格的行动变得如鱼得水，不但巧妙地一个侧身后撤步，避过了弗拉丁王子即将锁定他为目标发起的【冲锋】，还有余裕从怀里摸出一颗乌漆嘛黑的圆润宝珠。
将宝珠托在手心，快速地高声吟唱咒语：
“塔克拉托斯，马亚坎，洛特若坎……达尔特！”
这段咒语的吟唱时间极长，即使有着【强效加速术】带来的提速效果，卢恩·蒙格依然用了1分多钟时间。
尽管在此期间，众人硬顶着【强效减速术】带来的迟滞感，努力朝着他发起了各种各样的攻击！
近身位，布兰登、兰斯洛特和弗拉丁王子呈三角站位，连连发起攻击，远处更是飞弹、魔法、箭矢不断！
但他们的绝大部分攻击手段，都被蒙格用手腕上那根宝石珠串里激发的【往日辉光庇佑】给阻挡了下来。
5阶，5阶，还是5阶！
这回不再是魔法，而是一次性的5阶辉光神术。
这道神术被激发后，将会在受赐者身周凝聚出极其强力、高耐久度的防护屏障，别说各种常规的攻击了，就连来自虚空维度的力量都无法绕过它渗透进去。
唯一的破解办法就是硬碰硬，将神术的力量消耗干净，击碎屏障。
培特一边磕磕巴巴地吟唱着【奥术弹幕】的咒语，一边忍不住在心里腹诽：
“……有钱了不起啊！有钱就能为所欲为了吗？！”
双方彻底撕破脸皮，战斗爆发到现在，虽然是他们围捕卢恩·蒙格，但实际战况却几乎是卢恩·蒙格在单方面地殴打他们。
因为这里是蒙格庄园，对方的主场。
而且——卢恩·蒙格显然是个为了自保不惜斥下巨资的家伙！
他手腕上的那根宝石珠串，很显然，上面的每一颗珠子都代表着一道提前加持，只待蒙格将其激活的一次性魔法或者神术。
还全都是强度极高的5阶！每一道都棘手无比！
卢恩·蒙格的战斗风格几乎就是地精雨果·西维的PLUS升级版，因为他比雨果更有钱，他能买到、提前准备的魔法道具、神术装备数量更多，强度更强！      其他职业者的实力更多靠的是他们自己的修行、神明的赐福；
蒙格这种的，属于将实力和他的财富挂钩。
“充钱”越多，他的战力就会越强！
……
随着卢恩·蒙格的快速吟唱，宝珠上的黑色开始逐渐褪去，显露出这颗空心透明水晶球的本来面目。
培特最先反应过来：
这是一颗储存着大量【灵魂碎片】的容器！
蒙格为了释放这道法术，不惜将水晶球里面所有的灵魂碎片都用了个干干净净！
【强效魔法抑制】只能帮助他们抵抗魔法的效果；
但地狱维度的魔鬼法术，跟奥术能量凝聚成的魔法可是两个概念。
这场围捕卢恩·蒙格的战斗，蕾娜因为担任了临时的指挥场控，没法及时赶到现场参战。
没人能听懂蒙格吟唱的这段魔鬼的咒语究竟代表了何种地狱法术。
不过，培特他们很快便亲身体验到了它的效果！
一道又一道或大或小的星界裂隙被快速撕破开来！
“呜呀唔呀！”
“萨亚兹！萨亚兹！”
“吼！！！”
形态各异、来自地狱维度的劣魔、小鬼、地狱卫士、虚空行者、地狱犬、甚至还有几只魅魔，迫不及待地顺着这道被撕开的星界裂隙冲进了凡世维度！
在这一刻，卢恩·蒙格瞬间完成了人数上的反超，他一个人便是一支完整的军团！
地狱的妖魔鬼怪们临时响应了他的号召，为他效力，消灭眼前的敌人！
上百只地狱生物的登场，让这座本是用于沙盘推演的建筑变得拥挤不堪，每个人都遭到了这些地狱来的不速之客们的纠缠。
盖尔一个躲闪不及，差点被一只邪笑着的魅魔用她手中的利爪掏到下面的东西；
千钧一发之际，多亏米兰达在后面用一道【虔信者之跃】将他给拉到自己身边，逃过一劫。
布兰登则被一只浑身披挂着可怖骨甲，挥舞着一人高大剑的地狱卫士压制住了；
为了这场围剿行动，他没带自己那把扎眼的双手大剑，战力降低了不少，眼下在这只地狱卫士的攻击下只能暂且维持守势，左躲右闪！
其他人同样陷入苦战，一时之间，难以脱身。
一直关注着卢恩·蒙格状态的培特眼尖地注意到：
“蒙格要溜！”
“别让他跑了！拦住他！！！”
……
晚上还有还有还有！今天打完1阶段！

706.第702章 你被魔鬼拉黑了
战斗开始的时候，卢恩·蒙格就没打算跟众人死磕到底。
他是要借此脱身，不是要大开杀戒。
一个人再能打，让他敞开了杀，他又能杀多少？
虽然他和那些邪教徒有所勾连。
但蒙格自认为他跟那些疯狂的家伙不能算一路人，双方顶多算是互相利用的关系。
所以在召唤出大量的地狱生物将众人缠住后，蒙格便果断打算跑路。
他在王都里有一座极为隐秘的安全屋。
那里有完整的、用于伪装的行头，足以让他完成改头换面后，快速离开王都。
正常而言。
蒙格的计划没有问题。
但偏偏他遇到了一群“不正常”的对手。
听说蒙格要跑。
兰斯洛特第一个急了！
在场所有人里，他的实力最弱。
实力最弱的另一个角度——就是他最不怕死！
他复活一次要损失的传奇经验可比其他人少多了。
满手烂疮，烂命一条根本不带怕的！
干脆抛下所有防御，冲着卢恩·蒙格就是一个拦腰擒抱！
对方先前的庇护神术已经在攻击之下被消磨殆尽，现在正处于不怎么设防的状态。
“别想走……噗！”
后面那声动静是兰斯洛特被一只地狱犬的爪子捅了个透心凉，嘴里吐血时发出的声音。
卢恩·蒙格见状，眼露凶光。
他有听说过，求知之神诺文的信徒拥有在战斗中不会真正死亡的赐福，当他们死亡后，灵魂会前往神明的国度，在那里重塑新的肉身，然后重返凡世。
但这套流程显然有一个前提。
至少得有一份完整的、未被污染的灵魂！
蒙格先前召唤地狱生物的法术，已经代表了自己的术士身份。
术士最擅长的是什么？
玩弄灵魂，炼化灵魂！
以脱身跑路为目标，意味着蒙格不想跟他们纠缠，但这不代表他就真的没有杀戮手段了！
盯着兰斯洛特的尸体，蒙格托起手中的那颗圆润宝珠，果断再度吟唱起咒语！
“尤克索图斯……”
他要趁着兰斯洛特还没死透，灵魂尚未离体的功夫，将对方的灵魂抽取出来，然后榨取成灵魂碎片！
正好用来填充他这次施法消耗掉的灵魂不说，蒙格不信对方连灵魂都碎成渣了，还能怎么复活！
肉眼隐约可见一道略显虚幻的虚影，在兰斯洛特的身体上方逐渐凝实而成，在法术的作用下痛苦地挣扎、嘶吼，虚影上开始缓缓出现细碎的裂痕。
这是灵魂即将被折磨撕碎的前兆！
蒙格阴沉着脸，为了抵挡其他人的攻击，让自己的施法不被打断，不得不在引导着【灵魂榨取】的同时，又激活一颗手链上的宝石。
第二道散发着金色光芒的屏障护盾凝聚而成！
超凡伟力归于己身和靠“充钱”换来的战力，终归还是有着本质上的差别。
前者是可持续的力量，后者则是一次性的。
虽然当钱够多的时候，后者的数量也可以多到足够蒙格放开手脚去使用。
但是现在正属于蒙格最“穷”的时候。
他动用的可都是自己的存货，用一个少一个！
这次脱身之后，接下来的很长一段时间里，他也没法再找人花钱订制这些东西。      “让开，让我走！否则他就是你们的下场！！！”
蒙格怒吼着，加大了手中【灵魂榨取】的引导力度。
他要当着所有人的面撕碎兰斯洛特的灵魂，以此杀鸡儆猴。
复活有用吗？
当灵魂都会被破坏的时候，换成【大复活术】都没法让人起死回生！
……
“喂！”
千钧一发之际。
米兰达心思电转，想到了破局的办法！
飒声高喊：
“躲在卢恩·蒙格背后的魔鬼阁下！”
“我们知道你就藏在王都里——就藏在这附近！”
“收回你借给蒙格的力量，不要再给他提供任何帮助！”
“否则我们立刻就将你的存在向整个王都，不，向整个雷亚克王国，还有石堡和格林港公开！”
“你应该知道！我们有能力做到这些！”
“倒数最后3个数！”
“三……”
米兰达甚至都用不着倒数到2。
当她放话出来的时候，卢恩·蒙格维持着的【灵魂榨取】法术便因为失去了力量来源的支持而被迫中断；
兰斯洛特那已经被折磨的满是裂痕的灵魂在半空中闪烁几下，消失不见。
他已经顺利回归了造物祭坛，随时可以通过【返生】神术复活。
那些本来还在场中和众人纠缠不休的地狱生物，更是宛若感知到了什么极其危险的存在，纷纷停下了各自的动作，整齐划一地转头就跑，顺着他们来时撕开的星界裂隙通道，果断撤回地狱维度！
停都不带停的！
留在最后离开的几只魅魔恋恋不舍地朝众人抛了个飞吻，然后干脆利落地钻进星界裂隙，顺手将其填补合拢。
……
场面变化的实在太快。
以至于卢恩·蒙格手上还在徒劳地维持着【灵魂榨取】的施法动作。
蒙格难以置信地从怀里摸出另一枚漆黑的宝珠，仔细地吟唱：
“塔克拉托斯？塔克拉托斯？塔克拉……？！”
可无论他再怎么一遍遍地重复吟唱咒语。
源自魔鬼的力量已经不再愿意回应他的诉求。
蒙格满脸震撼的表情：
“你……你们做了什么？！”
他最大的依仗，一是靠“充钱”换来的各种一次性的强大魔法、神术，二就是那位站在他背后的魔鬼借给他的力量。
前者只能让他自保，后者才是他真正的“攻击”手段。
然而那位魔鬼不惜以毁约为代价，拒绝回应他的诉求，不再将力量借给他使用！
没法从地狱维度呼唤生物为自己而战，没法用灵魂榨取之类的手段消灭灵魂。
那他还怎么跑路？！
他手里的防御手段终归是有限的，而且那些一次性的东西，他只能将其激发，没法自主去进行控制。
只能自保无法反击，那不就是个只配挨打的缩头乌龟吗？！
早晚会被人活活耗死！
因为被召唤来的地狱生物尽皆撤离，米兰达的治疗压力大减，此刻甚至有余裕微微一笑：
“抱歉，蒙格阁下。”
“你现在已经被魔鬼拉进黑名单了。”
……
稍后还有！

707.第703章 反派死于话多！
被魔鬼抛弃后的卢恩就成了被拔牙的老虎。
他既没有战士那等强壮的体魄，也没有法师那些神秘的魔法。
手里的宝石珠串很快就被他彻底摁碎，存储的一次性神术用得干干净净；
然后是藏在怀里的袖珍怀表。
里面有一道提前储存的【随机传送术】的魔法。
但众人早就不是当初格林港那些青涩的初级职业者了！
一察觉到奥术能量的反常汇聚，培特和盖尔俩人跟条件反射似得，双双快速吟唱完成【法术反制】的魔咒，然后强行冲垮掉了尚未成型的【随机传送术】！
为了这场围剿，类似的脱身手段早就被众人做好了应对准备，不会给蒙格留下丝毫机会！
被逼无奈，蒙格躲在临时撑起的庇护屏障了，只能硬着头皮朝围攻他的众人喊话：
“等等等等！商量一下，我们能不能好好商量一下！”
“你们……帮我拦住王子，放我走，你们想要什么都好说！”
“我有的是钱！”
“我在雷亚克王国，还有格林港，还有其他地方，准备了32个秘密藏宝点，里面放着大量的金币和珠宝！”
“那里的财富你们花一辈子都花不完！”
“你们帮着王室把我弄死了又如何，我的钱你们一分都拿不到！”
“放我走，我可以带着你们一起离开王都，我有隐秘渠道能够安全逃离，保证不会被任何人发现！”
“只要能离开这里，改头换面，手里有了金币，你们接下来想去做什么都可以，对不对！”
武力失效，蒙格只能改利诱。
然而结果显而易见：
如果来围捕他的是一群见钱眼开的佣兵，或者贪婪的冒险者，那他的这招以利诱之或许会起到作用。
可惜的是，在场的参战人员里面，不是信念坚定的求知信徒，就是对王室死心塌地的宫廷禁卫。
特别是后者。
大部分宫廷禁卫都是家族式传承。
爷爷当了禁卫，父亲也是，儿子依然是。
只要有一人能够获此殊荣，全家的生活保障就几乎都会得到来自王室的支持，这是给他们的福利，同时也是一种约束。
真要把蒙格给放跑了，且不说他们最后能不能拿到那笔目前只存在于卢恩·蒙格嘴里的财富。
就算真的有钱，他们也不得不彻底放弃自己过去的生活、身份。
他们的家人则会因此而被王室追责，遭到无期监禁、甚至……斩首处置。
划不来。
卢恩·蒙格“承诺”的份量，对他们来说绝对不是一笔足够让他们出卖灵魂的价码！
眼看蒙格已经被逼上穷途末路，盖尔甚至还饶有兴趣地开口调侃：
“首负阁下！能不能拿出点儿诚意来，至少先告诉我们几处藏宝地，让我们验证一下！”
“确认属实的话，说不定会考虑在你被送去火刑前，帮你劫狱。”
卢恩·蒙格面如黑炭。
他的身体在微微打颤。
眼下的局面，对他而言几乎已经是死局。
传送脱身会被培特和盖尔这两个法师单防，用多少都能给他打断多少；
没能力杀出重围；
至于庄园里豢养的护卫？
蒙格在战斗爆发的第一时间就利用那枚“警戒之蛇”吊坠，激活庄园里的防御法阵，向他们传递了危险、求助的信号。      但直到现在他们都没有出现。
只有一种可能：
他们被其他事情给耽误了。
蒙格已经大概能猜到那些护卫们遭遇的情况。
既然弗拉丁王子带人给他设了这个局；
以肯瑞丁国王的手腕，行动的时候，绝对不可能只有附近的这点儿人！
外面的护卫搞不好早就被国王军和宫廷禁卫给处理干净了！
“……我不明白。”
卢恩·蒙格哑着嗓子，躲在他最后的几道屏障下面，绝望问道：
“你……你们到底是怎么发现的？”
他指的是关于魔鬼的事情。
整场战斗的转折点就是米兰达用几句话的功夫，不费吹灰之力，成功威胁到了一位魔鬼，让对方果断收回了借给蒙格的力量。
失去了最重要的力量来源，才是蒙格落败的关键。
不然的话，他现在早就把在场所有人都给抽灵炼魂，屠杀得干干净净，连灵魂都不带放过的那种！
蒙格自认他没有暴露出任何破绽。
那位魔鬼曾经告诉过他，即使他当着辉光教皇的面前，使用那些会激发凡人身上罪孽的术法，对方都绝无可能察觉到问题。
这是真正属于魔鬼的力量，并且是不属于凡世维度的力量。
凡人不可能意识到其中的问题。
刚开始的时候，蒙格还小心翼翼，但这么多年的时间验证下来，蒙格的胆子也大了不少。
那位魔鬼说得是真的。
哪怕他有次偷偷将这份力量施加到了尤金大主教身上，激发出了对方的贪婪罪孽，哈里斯·尤金都毫无察觉，根本没有意识到不对。
但他这次却栽了。
米兰达喊话里的意思，无比笃定，他们知道那位魔鬼的存在，甚至很清楚地知道，对方就在这里，就在这座庄园里。
蒙格死活也想不通，他究竟暴露在了哪个细节！
“砰！”
布兰登拎着他在地狱卫士撤退前从对方手里抢来的大剑，灌注怒气，一发【英勇打击】狠狠地劈在卢恩·蒙格撑起的护盾屏障上，再度将一层本就布满着密密麻麻裂纹的屏障击碎！
“你不需要知道这些！”
“束手就擒吧！”
反派死于话多。
尤其是那些眼看着胜券在握，就喜欢洋洋得意地将自己的邪恶计划向主角们和盘托出、分享欲爆棚的反派。
越是多嘴，越容易被主角们在此期间爆种逆转，喊着些什么友谊啊、羁绊啊之类的就上去把话多的反派彻底按死！
布兰登可太懂这个了！
他可不管同伴们是怎么想的，为了避免卢恩·蒙格再闹出些幺蛾子，或是给什么底牌拖延时间，布兰登压根不带含糊的，举着那把快跟他本人差不多高的大剑，哐哐哐地倾泻着他的攻击！
“砰！砰！砰砰砰！！！”
最后一层保护着蒙格的屏障，在众人的攻击之下，终于轰然破碎！
……
还有

708.第704章 我不想死
用尽所有的防御手段后。
卢恩·蒙格最后还是被众人成功抓获。
各种限制行动、禁魔、阻止咏唱的束具套上之后，大家才终于长松了口气。
没出岔子，没有意外。
一切尽在计划之中。
尽管在那些地狱生物被蒙格召唤出来的时候，场面陷入了短暂的混乱。
但米兰达的反应很快，想到了直接威胁给蒙格提供力量的魔鬼，顺利解决掉了这次威胁。
当然。
培特他们不知道的是：
即使米兰达没有想到这招，关注着信徒们的诺文也绝对不会允许他们的灵魂被炼成灵魂碎片。
只要“惩戒核心”在手，诺文对魔鬼来说就是祖宗级别的存在！
除了指名道姓，随机挑选一位姓拉名斐的幸运魔鬼挨劈之外，惩戒核心还有一种简单的用法，那就是对一片可被诺文选定的区域直接降下“惩戒”。
可被选定的条件是——有属于自己的信徒在附近。
那么位于这片区域的魔鬼就都得挨劈。
一经锁定，无法规避，无法逃离。
第一种用法是精准锁定，不伤及无辜；
第二种用法是模糊搜索，符合条件的都得倒霉！
诺文已经发现了规律。
但凡是跟造物圣台有关的东西，不管它是用来干嘛的，其效果几乎都相当于因果律级别，凌驾于这个世界的绝大部分力量之上。
诺文估计，不出意外的话，哪怕是魔鬼大君，若是被他知道了对方所在的位置，或者真名，那也一样得乖乖挨劈。
不过，信徒用他们自己的聪明才智想到了办法，那诺文也乐得坐享其成，让他们自己去解决问题。
从结果来看。
信徒们无疑做得很好。
……
确认卢恩·蒙格没法逃跑，只等圣教军过来秘密接收后，培特忍不住开口调侃了一句：
“其实，蒙格阁下，虽然我们确认您和邪教徒有在暗中勾结，但现在看来，我非常肯定，您本人绝对不是邪教徒。”
蒙格面色灰败，看起来仿佛在一瞬间老了几十岁。
他没说话。
培特也没打算得到对方的回应，自顾自地继续道：
“据我所知，无上真理教会的那些家伙一个个的全是疯子，除了宣扬他们所信仰的邪神，脑子里可能压根没别的东西。”
“而且他们可不会像您这么胆小，这么……惜命。”
此言一出。
盖尔、布兰登和米兰达的嘴角都忍不住翘了起来。
他们知道培特的意思。
真正属于无上真理教会的邪教徒，人均自尽狂魔。
目前为止，他们就没抓到过活口。
对方要么在走投无路的时候干脆自爆，要么就是用些向邪神献祭换取力量的方法，让自己直接完成从凡人到魔物的转变。
如果卢恩·蒙格是无上真理教会的人，那他应该根本不会被抓住。
在自知无法反抗的时候，他就应该自爆了。
但蒙格没有。
他在被击败后，老老实实地接受了控制。
哪怕接下来迎接他的很可能是调查审讯后的公开火刑，他也没有试图提前自杀以争取短痛。
弗拉丁王子皱着眉，还是决定再问一遍他一开始就想询问的那个问题。
“卢恩爷爷，我不明白。”
“你到底为什么要这么做？”
“与邪教徒合作，甚至不惜搞出了……那么大的骗局，为什么？？”
从得知卢恩·蒙格与邪教徒间存在联系的时候，弗拉丁王子就一直想知道这个问题的原因。
换位思考，如果他是蒙格，身为王国首富，手里握着花都花不完的财富，想做什么就能做什么。
到底得是什么样的动机，才能让他冒着彻底失去这些东西甚至是火刑的风险，跑去跟邪教徒建立合作？
弗拉丁王子想象不出来。
培特轻啧了声：“殿下，看他的样子，想靠这样直接去问估计是没戏了。”      “还是等圣教军过来，把他带去辉光圣地进行审讯吧，那边是专业的。”
垂着头的卢恩·蒙格突然发出一声嗤笑。
“嗤……呵呵！”
“嗯？”培特挑了下眉。
他没想到对方居然会有所反应。
蒙格哑着嗓子，慢吞吞道：“你们……和我不一样。”
“你们是没法理解我的。”
“你们都还很年轻，时间可以被你们尽情地浪费。”
“时间对我已经不再宽容。”
“即使我拥有再多的金子，再多的财富……当我被死神带走的那天，这些东西我又能带走多少？”
“我不甘心。”
“我努力了那么多年，付出了那么多的心血，才积累下了如今的财富，够我挥霍几百年都用不完的财富！”
“而且……只要给我更多的时间，我依然能赚钱，我会赚到比现在还多的金子！”
“凭什么不能让我再活上几百年！”
刚开始的时候，蒙格的声音还很低沉。
说到后面，他的声音已经变得满是愤恨！
“我是天才！我被财富所眷顾！”
“我不应该就这么死去，我明明应该享受我努力赚来的一切！”
“辉光的力量无法帮助我；”
“魔法的奥秘挡不住时间的侵蚀；”
“魔鬼……哼，靠不住的家伙！”
“那我寻找邪神信仰者的帮助，又有何不可！！”
“他们能给我我想要的东西！”
培特听得怔住了：
“邪教徒……能增加你的寿命？这你也信？！”
蒙格嗤笑了声，垂下头去，不打算再回答什么。
卢恩·蒙格是孤儿出身。
尽管他在庄园里养着大量的“宴会伴侣”，个个容貌昳丽，玲珑有致。
但这么多年下来，蒙格一直没有诞下后代。
原因很简单。
他不育。
这是灵魂上的缺陷。
他是从出生起就注定要绝后的人。
有不少人都很好奇，今年已经91岁高龄的卢恩·蒙格，等他寿终正寝之后，他拥有的这些财富究竟会归谁所有。
蒙格此刻的自白，揭晓了答案。
他不想死！
如此简单的理由！
弗拉丁王子张了张嘴，想说什么，话到嘴边，可又不知道该如何表达。
现场陷入一片沉默。
直到整齐有力的脚步声从远处传来。
——圣教军到了。
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：第5卷写得有点艰难，因为要在本卷的BOSS幕后藏一个真正的BOSS，进度有点磕磕绊绊，终于快结束了！
第6卷会回到果子的舒适区，更新时间应该会阳间很多！

709.第705章 无信者
王都的圣教军专业素养极强。
令行禁止，军纪严明。
绝大部分军团成员都在外面列阵等待，除了盔甲摩擦碰撞发出的响动外，没有任何的杂音，仿佛一个完美凝聚的整体。
这点相当困难。
就算是国王军都会因为士兵素养的良莠不齐，很难完全保证严格的纪律。
诺文的信徒们就更别说了。
迄今为止，他们都还没组织过真正意义上超大规模的集体行动，化整为零，大部分人都在以小队或团队的形式行动。
来搜查庄园的圣教军军团里，只有少数几位负责和弗拉丁王子进行秘密交接的人手来到众人面前，准备将卢恩·蒙格带走。
说来也巧。
这回带队的还是个米兰达的熟人。
当时在锡兰领主持调查听证的监察教士亨利·詹尼瓦，跟亨利主教同名的那位，他同样也是这次行动的带队者。
不过亨利·詹尼瓦现在有了个新的身份。
他胸前别着的徽章和身上纹样独特的白金色教士长袍代表了他的职位：枢机主教！
大概是积累了足够的功劳，詹尼瓦教士成功从资深监察教士晋升为了枢机主教团的一名成员，自此，他也算是正式进入了辉光神教的权力中心。
见到米兰达等人的时候，他的表情微微变化了下，显得有些惊讶。
不过下一秒他便冷静了下来，恢复了那个面无表情，冷漠如冰的样子。
接到命令时，詹尼瓦并不清楚他要和谁交接。
当然。
交接的“目标”是真正的卢恩·蒙格这个秘密，他心里很清楚。
这是哈里斯·尤金单独叮嘱告诉他的消息。
詹尼瓦很清楚自己该如何去做。
径直上前，将阻止出声的堵嘴束具和头套依次装到蒙格的身上，然后又给他披了一件宽大的罩袍。
“人我带走了，感谢各位的帮助，愿辉光庇护你们。”
冷冷地留下一句话，詹尼瓦朝两位他带来的心腹示意了下，后者立马配合地将卢恩·蒙格打横抱起，塞进专门用于控制邪教徒、形似棺材的拘束箱中。
说是拘束箱，它的名字其实叫做“镇邪之枢”，实际是一种被辉光神术加持过的容器，神术的力量令邪教徒无法在里面向邪神祈求力量。
偶尔抓获到邪教徒活口的时候，这东西基本是必需品。
“砰！”
箱盖合拢。
真正的卢恩·蒙格消失在了众人的视线当中。
名义上，这里面关着的将会是一位在蒙格庄园中搜查出的邪教徒，他将跟外界鎏金俱乐部的爆雷呼应起来，以此证明——卢恩·蒙格确实有跟邪教徒勾连的罪证。
如此便完成了偷梁换柱。
用真正的蒙格替换掉了冒充他认罪的佩吐温少爷。
这件事情的知情范围极小。
除了参与行动的求知信徒外，即使是参与搜查庄园的圣教军，他们得到的命令也真的是调查与邪教徒相关的罪证。
只有亨利·詹尼瓦和他带来的那两名心腹才有机会亲眼见到所谓的“邪教徒”到底是谁。
最后，当圣教军离开蒙格庄园时，先前借机离开的多兰会在旁边趁机用留影水晶记录下这一幕的画面，然后……交给那些在王都里散播流言蜚语的军情六处密探们，扩散消息！
虽然在整件事情里没有一名真正的邪教徒参与，但它却是真正意义上的圣教军查邪神！      ……
卢恩·蒙格落网。
隐藏在王都暗处的毒瘤终于被揪了出来，弗拉丁王子却并不怎么开心。
相反，他的情绪低落。
半晌后，长叹了口气：
“唉……”
他没法理解，卢恩·蒙格居然会因为一个如此简单的理由，选择了与邪恶同行。
“活得更久？真的就那么重要吗？”
弗拉丁王子茫然无比地朝着培特等人询问。
培特也沉默了。
硬要说起来，他没法回答弗拉丁王子的这个问题。
死亡对他来讲是个还很遥远的话题。
尤其是在得到了求知之神的赐福后，拥有【返生】的庇护，普通的死亡根本无法结束他们的生命。
新一次的死亡不过是下一场伟大冒险的开始。
所以他们其实都没有真正意义上考虑过死亡这个沉重的命题。
更何况。
即使真的寿终正寝，在凡世度过了精彩而波澜壮阔的一生后，他们也会有资格荣升进神明的国度，在那里开始有着无限纷繁未来的新冒险。
“卢恩·蒙格，他有真正地信仰并得到哪位神明的赐福吗？”
米兰达沉默了一会儿，忽然开口问道。
“……财富之神？呃……不，好像不对。”盖尔下意识地想要回答。
盖尔说完就立马意识到了问题。
人们一直以来都认为卢恩·蒙格是个受尽财富之神普鲁斯特宠爱的家伙，他仿佛无论做什么都能轻而易举地赚到大笔大笔的金币。
虽然鎏金俱乐部爆了大雷，不但赚不到钱，还会把所有人的钱都给骗走。
可是在这个骗局诞生之前，对方是实打实的首富！
但卢恩·蒙格从来没有表示他获得过财富之神的赐福，他甚至还曾经在公开场合用玩笑般的口气自嘲过，如果真的有财富之神庇护他的话，或许他就不用靠着卖果汁的方式，辛辛苦苦地白手起家了。
而且，财富之神究竟会不会真的对凡人降下赐福还是个未解之谜。
从未听说过有什么神术，只要使用就能让人暴富，或是天上掉金币，走路捡宝箱之类的好事。
辉光之神等等一系列的诸位正神就更不用说了。
只要能够顺利得到某位神明的赐福，对应的教会很乐意接纳并照顾你，即使原先是个饭都吃不饱的难民，也可以立即获取教会提供的援助，自此衣食无忧。
更何况以卢恩·蒙格的身份，他若真的能得到神明庇护，那位神明的教会肯定也会借着他的名义大肆宣扬，以此吸揽更多的信徒。
然而，从未有过这样的情况。
似乎从蒙格崭露头角开始，他就是个坚定的无信者。
没有任何一位神明愿意向他降下赐福。
……
晚上还有还有还有！

710.第706章 爆雷后的烂摊子
想到无信者。
众人默默将目光投向弗拉丁王子。
弗拉丁被搞得有点绷不住。
“等会儿？你们这么看我干嘛？！”
培特无奈地提醒道：
“殿下，您的父亲，肯瑞丁陛下也是无信者，而且……”
培特没说的后半句话是：如果弗拉丁没有遇到他们的话，那他其实也是无信者。
“无信者”这个说法其实不太准确。
信仰谁、不信仰谁是凡人自己的事情。
更加准确的用法，应该是“没有愿意接受他信仰的神明”。
弗拉丁不解：“那又如何，莫克瑞德从来不觉得死亡是什么难以接受的事情，我们从不逃避死亡。”
“当我们活着的时候，我们会竭尽全力守护这个王国的延续和繁荣，这是我们与生俱来的使命。”
“一位莫克瑞德结束了他的旅程，下一位莫克瑞德便会义不容辞地接替他！”
培特咂了下嘴。
大概这就是境界上的差距。
蒙格怕死，不想死，为此不惜寻找各种各样方法来给自己延长寿命。
或许这跟对方和魔鬼签订了契约有关。
他本身没有得到任何神明的赐福，又是魔鬼的契约者，死亡之后，灵魂就将变成魔鬼的玩物。
想要逃避这一切，才让他最终走上了与邪教徒同流合污的歪路子？
培特其实对卢恩·蒙格的说法保持着相当的怀疑态度。
邪教徒有办法给他延寿？
这事他怎么听怎么觉得诡异。
延寿真的是那么简单就能做到的事情？
培特严重怀疑，所谓的让他活上几百年，搞不好是用邪神灌注力量的方法，把人搞得跟石堡的那个使者那样，人不人鬼不鬼，已经几乎没法被称之为人类了。
如果不太正经的话，其实有个很简单用来分辨的办法：
让求知之神的信徒去把怀疑的目标痛打一顿。
打死之后，会爆传奇经验的就是魔物……
总之，以培特的立场，他信不了一点儿邪教徒嘴里说出来的东西。
开玩笑。
放着伟大的诺文不去信仰，跑去信什么疯疯癫癫的邪神？那是傻子才会做的事情。
倒是布兰登在听完众人的讨论之后，摸着下巴，从另一个角度提出了他的想法：
“哎？你们说，有没有一种可能？”
“我们和蒙格的思路不一样，可能是因为我们没他那么有钱？”
“雷亚克王国的金币总不能在死了之后也能花吧？”
“他赚到了那么多的钱，花了那么长的时间，要是在临死前没能把这些钱都给花干净的话，难道不会觉得很浪费吗？”
“要是换了我是他，能让我再多活100年，需要把手里的金币都花出去我也愿意。”
“毕竟金币没了还能再赚，死了可就赚不到了。”
培特无奈地叹了口气。
“谁知道呢？”
这种问题，显然只有卢恩·蒙格自己知道他心里究竟是什么样的想法。      别人再怎么推测，再怎么换位思考也终归只能是猜想。
但从结果来看，情况就很简单了。
不管蒙格出于什么原因。
当他沾上跟邪教徒勾结这项罪名的时候，一旦踪迹败露，迎接他的就是无情的审判！
邪教徒的危险之处在于，他们可能造成的破坏是无差别的。
邪神和魔物可不管你是首富、是贵族还是普通人！
它们只会平等地、无差别地试图摧毁一切、破坏一切。
王都数以百万计的人口，没有理由仅仅为了卢恩·蒙格的一己私欲，平白承受这份巨大的风险。
更何况，王都的人们确实因此而蒙受了不小的损失。
鎏金俱乐部这个惊天大雷爆开之后，里面被彻底挪用而亏空的金币，培特想想就头皮发麻。
虽然他可以理直气壮，扎着腰杆说：“亏钱的人都是因为他们贪婪、为了贪图那高额的收益回报率！如果意识到其中的风险了，干脆不要参与不就好了？”
比如米兰达的父亲，万斯·沃伦，他从头到尾都非常的清醒，没有被金币的诱惑所影响，坚持只投进去20枚金币。
在米兰达回到王都后，压根不打算贪图其未来的收益，甚至连鎏金俱乐部的会员资格他都打算直接放弃，将投资凭证交给了米兰达和盖尔两人，让他们去进行兑付。
可实际情况并不是这么简单。
现状是：
持续运转了十几年的鎏金俱乐部，已经渗透进了王都、甚至整个王国的经脉脉络中。
比如拿鎏金俱乐部的凭证作为一种抵押，套出利息更低的“借款”。
举个例子：
1张价值一百枚金币的投资凭证，一年后可以换取到108枚金币。
有人用这张凭证，从另一个人的手里交换到104枚金币。
双方约定一年后，偿还106枚金币。
如果没能完成还款，那么这张投资凭证就归对方所有。
以此类推，进行一层又一层套娃式的嵌套。
甚至直接拿投资凭证当成现金，交换其他的资产。
这些本应存储在鎏金俱乐部地下金库里的金子，就这样被人给凭空“置换”了出来，在一次次的来回交易中流通。
现在鎏金俱乐部炸了。
凭证很可能瞬间变得一文不值；
手握大量凭证的人一瞬间变成了穷光蛋，而那些拿着凭证套现的家伙，凭空赚得盆满钵满。
这种情况怎么办？
众人光是想想就头痛无比。
最大的问题在于金币的缺口。
捅破鎏金俱乐部的骗局很简单，但在将这一切曝光出来之后，如何收拾后续的烂摊子，这就不是他们能解决的问题了。
想不明白、无能为力的事情，培特选择摆烂。
这件事很显然超出了他们的能力范围。
他们的行动是得到国王支持的；
肯瑞丁绝对知道点爆鎏金俱乐部会带来的后果。
那么国王陛下就应该提前准备了应对的后手；
培特他们只要坐观后续就好。
而且……
即使真要出现什么难以挽回的烂摊子。
众人现在的心里也很有底气。
因为他们还有无敌的求知之神！
祂才是求知信徒们最大的靠山！
再难解决的问题，只要虔诚地向伟大的诺文发出祈祷，祂就一定会给出一个足以将其妥善解决、切实可行的完整办法！
……
待会还有还有！

711.第707章 救世主肯瑞丁！
诺文确实知道解决问题的办法。
而且不止一种。
哪怕不动用权柄直接获取答案，诺文自己都能想到很多合适的办法。
不过这次并不需要诺文插手解决问题。
因为肯瑞丁国王准备了一种极为简单粗暴的方法来解决问题：
砸钱。
……
对王都市民来说。
这一天的经历绝对会让他们记忆深刻。
在满城风雨之后。
先是得知卢恩·蒙格被抓的惊天丑闻；
紧接着，鎏金俱乐部的骗局真相大白，几乎所有的金币已经被暗中挪用而消失，自己似乎在一瞬间变成了穷光蛋；
不少激进的家伙还背上了高额的负债，有可能是这辈子都还不起的那种。
有些人当场“发疯”，哭天抢地，用尽自己能想象的所有恶毒词语去诅咒、咒骂鎏金俱乐部和卢恩·蒙格，似乎这样做就能让他们的金币回到自己身边；
还有些心理承受能力差的，在确认这些消息的真实性后，一声不吭，眼睛一翻，当场晕死过去。
要不是国王军在事态爆发后的第一时间控制住了所有鎏金俱乐部，禁止疯狂的市民冲进里面打砸抢，现在的王都不知道会有多混乱。
然后又传来了蒙格庄园里有邪教徒被抓获的消息。
这更是让人们绝望不已。
事情都跟邪教徒沾上关系了，金币恐怕真的再也找不回来了。
人们试图向他们所知道的每一位神明祈祷。
当然。
这样做显然是没什么用处的。
凡人是这样的。
遇到事情只要向众神祈祷，指望着他们降下神力将事情解决就好，而神明要考虑的可就多了。
神明负责的是降下赐福和力量，不负责降下一袋金币到凡人面前。
在王都的秩序愈发动荡，眼看一场前所未有的大混乱即将爆发的关头。
人群中突然传来惊喜的呼喊声：
“大家快去王宫，去荣光大道！”
“最新消息：国王出手了！他有办法帮助我们！”
“莫克瑞德万岁！肯瑞丁陛下万岁！”
“……”
消息的散播者不是别人，正是那些军情六处的密探们。
他们在这漫长的一天里，一次又一次地带动着节奏，引导人群。
绝望中升起一丝希望的人们，不约而同地向着荣光大道进发。
然后他们便看到了那令人永生难忘的一幕画面：
金子！
成堆的金子！
大堆大堆、堆成一座座小山般的金子！！！
黄金那耀眼而迷人的色泽，在夕阳的余晖下，折射出璀璨又动人心魄的光华。
每一个看到此等场面的人，几乎都被震撼的不能自已。
零散几枚金币，对王都市民来说不稀奇，他们都见过，自己只要努力一下也能拥有；
几十枚金币，对大部分人来说已经是一笔巨款，够他们花上好多年时间，或是用来做些购置、修缮房屋之类的大事；
几百枚金币就已经超出了很多人的认知范围，他们只听说，没见过；
当金币的数量以千、万为单位的时候，它的具体数量有多少，其实就已经失去了意义。
这么大的数额，通常已经不再使用金币为单位来交易，而是同等重量的金块、金条。
那么……
当金币的数量达到以十万为单位呢？
这便是市民们所看到那一幕震撼场面。      数不清的金子就那么明晃晃地堆放在荣光大道，外面站着盔甲齐备的宫廷禁卫。
“咕嘟……”
咽口水的声音此起彼伏。
不少人心里都不受控制地产生了一丝丝邪念：
“这么多金子，冲过去抢一把就跑，后半辈子都衣食无忧了吧？”
但看在宫廷禁卫的面子上。
人们还是选择了从心。
明面上看到的是宫廷禁卫；
看不到的部分，没人知道在荣光大道附近到底提前布置了多少的防护法阵。
有命拿，没命花。
他们是得知了“肯瑞丁陛下会出手拯救他们”的消息才赶来的王宫，来到荣光大道。
现在看来。
这里无愧于“荣光”之名。
国王陛下的手段简单至极，但又实用至极。
他直接将大量的、多到数都数不清的金子摆到了所有人的面前。
当肯瑞丁现身的时候，他立刻吸引了在场所有人的注意：
“请各位放心！鎏金俱乐部的事情会得到妥善的处理！”
肯瑞丁的声音在扩音魔法的作用下，响彻荣光大道，让每一个人都能听得清清楚楚。
“本应属于你们的金币，在调查清楚对应的‘投资’情况后，我可以向你们保证，大家最后都能拿回各自投进鎏金俱乐部里的钱！”
这一刻。
“陛下万岁！！！”
人群的欢呼直冲天际！
……
虽然人们不知道肯瑞丁陛下从哪里找到的这么多黄金，但这不妨碍他们在情绪大落之后又大起！
自己的积蓄没有消失！
它很快就会回到自己身边！
不知道多少人放声赞美着肯瑞丁国王的智慧、仁慈和担当。
甚至有人在激动之下，直接将肯瑞丁比作这个王国的救主，给他冠上了“救世主国王”的名号。
先前还即将崩溃的王都秩序，奇迹般地在极短时间内发生了360度大转变！
实打实的金子摆在自己眼前！
这可不是鎏金俱乐部地下金库里那种糊弄人的样子货。
这么大的数目会让人们心里产生一个本能的念头。
想拿回自己的本金，大概只需要其中一座金山里微不足道的一点点就够了。
国王陛下的承诺是有真材实料的。
再加上肯瑞丁一直以来的名望和声誉。
喜出望外的市民们甚至都不用军情六处的密探再混在他们当中带动节奏，自发地开始奔走相告，将国王会妥善解决鎏金俱乐部骗局的事情告诉自己见到的每一个人！
毫无疑问。
今夜将会是王都各个酒馆的不眠之夜。
“失而复得”会比“凭空白得”让人更加欢喜！
这一切的始作俑者——肯瑞丁国王也总算能长舒口气。
靠着数目无比庞大的金子，他顺利控制住了鎏金俱乐部骗局被揭露后导致的剧烈动荡。
至于这些黄金的来源。
事情要从数周前，巨龙巴哈姆特拜访王宫的那天说起……
……
还有！

712.第708章 龙哥理赔
一位尊贵的巨龙突然造访王宫，得知消息的时候，肯瑞丁国王瞬间如临大敌。
因为在雷亚克王国的历史记载中。
巨龙的出现通常……没什么好事！
他们就仿佛传播灾厄的使者。
每次出世，基本都是为了传达某种警告。
比如有新的极其危险的魔物诞生，需要特殊的应对措施；
或是魔物赤潮的剧烈程度将会上升，未来几年需要分配更多的防守力量；
类似这样的信息，每一个都是会给王国造成很大麻烦的事情。
不过。
这次的情况有所不同。
当肯瑞丁和巴哈姆特单独见面时，先是满脸懵逼地得知了在石堡发生的一系列事件。
邪教徒作祟，唤醒了被镇压着的危险魔物，石堡险些毁于一旦。
乃至后来的神孽畸变体出现，这个消息就更加糟糕了。
按照巴哈姆特的意思。
接下来一段时间的魔物赤潮恐怕会变得更加危险，因为虚空维度的邪恶力量正在澎湃，终极邪恶又一次被短暂触动。
肯瑞丁当时非常谨慎地确认了一下：
“一段时间是多久？”
“一年两年？还是三年五年？或者以十年、百年为单位？”
没办法。
这都是曾经的国王被“坑”出的经验。
巨龙是长生种。
他们那悠长的寿命，导致他们和人类这种短寿种的时间观念有着很大的差异。
有些巨龙打个盹的功夫可能就是好几个月的时间！
巴哈姆特没有给出明确的答复，只是提供了他的猜测：
“不出意外的话。”
“接下来的最少3年时间，你们都需要提高警惕。”
“虚空维度的活跃度出现了明显上升的征兆，这个世界似乎正在变得越来越容易被邪恶侵蚀。”
坏消息。
毫无疑问，彻头彻尾的坏消息。
肯瑞丁国王听得头皮发麻，而且烦躁不已。
因为他自己手头也有一大堆的烂摊子等待着处理：
逐渐成为负担而非助力的西部贵族群体，但他找不到合适的机会进行处理或改革。
任何可能触动到这个新兴利益集团的举措，都会引得他们敏感地抱起团来反抗。
愈发临近的魔物赤潮，各地的驻军已经准备开拨前往边境。
为了保证后勤供应，这又是一大笔金币的开销，让本就不怎么丰裕的国库更是雪上加霜；
每年好不容易靠着各地征募的税收拿到些钱，一到魔物赤潮，立马就得花个七七八八，来年不得不扎紧裤腰带过日子，很多肯瑞丁想做的事情都因为预算不足而难以推动：
比如在王国各地建立培养战士职业者的训练工会，以此增加战士职业者的数量；
或者设立一个宫廷魔法学院的降级版学院，降低准入门槛，以数量取胜，想办法从王国里挖掘出更多有潜力成为法师职业者的人才。
这些想法都只能停留在肯瑞丁的脑海里，或是纸面计划上，根本没钱落实下去。
而且眼下还有个更大的麻烦。
有关卢恩·蒙格和他的鎏金俱乐部。
肯瑞丁国王并非对蒙格的所作所为一无所知。
相反。
军情六处密探的眼线无处不在。
当蒙格开始将他的各种产业秘密转让给格林港的地精财阀卡罗恩·拉杆以换取现金的时候，肯瑞丁就敏感地察觉到了情况不太对劲。      卢恩·蒙格在经商和赚钱方面确实有着远超常人的天赋，这是事实。
他看中的大部分产业，后来基本都成了“下金蛋的母鸡”，哪怕蒙格什么都不做，躺在庄园的床上等着，光靠着他投资获取的分红就能有源源不断地金币入账金库。
可现在他却做出了“杀鸡取卵”的反常举措。
很显然——卢恩·蒙格缺钱了。
王国首富缺钱。
而且是在鎏金俱乐部持续性“大赚特赚”的时候缺钱。
肯瑞丁自然要展开调查，派军情六处的密探渗透进去。
不查不知道，一查吓一跳！
鎏金俱乐部居然是特么的一颗惊天大雷！
虽然得知了真相，可那个时候的肯瑞丁同样面临着无从下手的困境。
不解决，这个雷早晚要爆；
冒然解决，太多太多人会被因此而牵连，肯定会引起巨大的秩序动荡。
卡在中间进退两难。
眼下巴哈姆特又带来了有关邪教徒、畸变湿地、神孽畸变体、魔物赤潮一系列的警告。
内忧严重。
外患又至。
一年又一年从未中断过的魔物赤潮，简直就是悬在雷亚克王国头顶上的达摩克利斯之剑。
每年都要有大量的资源被“浪费”在对抗魔物上，遇到运气不好的年份，最后统计下来，搞不好一整年的发展全白费，还得搭些国库的储备进去！
肯瑞丁国王当时撂挑子不干的心都有了！
……
神奇的是。
巴哈姆特似乎同样清楚肯瑞丁正面临的困境。
在传达完警告后。
他郑重地亲手将一个方方正正的“以太方块”交给了肯瑞丁国王，并且特意叮嘱道：
“找到王国里魔法造诣最好的人来打开它，需要能妥善地使用【特级秘法口袋】魔法才行，否则，稍有不慎，里面存放的价值百万枚金币的黄金就会彻底跌入以太空间。”
“夺……夺少？！”
肯瑞丁国王当时手就不受控制地一抖，差点都没接稳以太方块。
巴哈姆特笑了笑：“具体数目我没有数，但差不多价值百万枚你们王国现在通行的金币吧？”
紧接着，他又很快补充道：
“妥善使用它，你应该能解决你们正面临的麻烦。”
肯瑞丁当时激动地恨不得当场跟巴哈姆特结为异族兄弟！
以后谁敢说巨龙是传播灾厄的使者，他第一个不服。
这分明是雪中送炭、行走于凡世，给他带来巨大帮助的财富之神啊！
他其实想到了好几个对付卢恩·蒙格的办法，甚至能借机把西部贵族多年养成的顽疾也给一并扫清。
只是以前苦于没钱而无法执行！
现在——他终于有钱了！
还是一大笔钱！
价值百万金币的黄金！
巴哈姆特这怕不是把巨龙宝库里的金币都给他搬过来了！
给了肯瑞丁些许时间平复心情，巴哈姆特继续道：
“别着急，我还没说完。”
“这些黄金是需要还的。”
肯瑞丁又愣了。
“啊？！”
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：第五卷要结束啦~

713.第709章 命运的修正
如同一桶凉水从头浇下。
肯瑞丁国王的心顿时就凉了半截。
还钱？
他要是有钱的话，早就亲自出手，以雷霆之势把问题统统解决，还王国内部一个风清气正了。
哪还用得着这么畏手畏脚不敢操作？
巴哈姆特送来这笔黄金，如果要还的话，他把王宫拆了卖钱都还不上啊！
肯瑞丁为难地询问道：“还钱……是怎么个还法？”
“巨龙接受分期支付吗？能不能把还款的时间放宽些。”
然后厚着脸皮试探：“比如我们先定个500年怎么样？”
“每年还给您2000金，五百年后肯定就能还清的！”
巴哈姆特闻言，嘴角一抽。
500年？
亏肯瑞丁说得出口！
父债子偿，莫克瑞德王室一代又一代人在接下来500年时间里为巨龙打工是吧？
如果巨龙有心染指凡世的权力，那肯瑞丁提出的想法肯定是个不错的契机，500年的债主时光足够改变很多事情了。
可惜的是。
巨龙们并没有这样的心思。
不然他们也不会隐居于霜火高原之巅，避世不出。
“人类国王，你先别着急，听我说。”巴哈姆特只好无奈地解释道：“我说的还钱，不需要让你来还，而是需要……让你的儿子，那个叫做弗拉丁·银·莫克瑞德的人类偿还。”
肯瑞丁再度怔住。
他怎么不知道自己儿子手里有价值百万的黄金？
弗拉丁有多少零花钱都是从王室的小金库里支取的，他有多少钱，肯瑞丁国王心里有数的很。
怎么看都不像是能还得起钱的样子。
巴哈姆特仿佛对肯瑞丁的疑惑并不意外。
“巨龙们需要你做出一份承诺。”
“当那位以‘银’为名的莫克瑞德亲自登上霜火高原，抵达避世龙巢之时，他需要将那一刻他身上最值钱的东西送给龙族，以此偿还巨龙此次对人类王国提供的帮助！”
“另外。”
“这件事情需要你进行保密，在你的儿子踏入龙巢前，你不能向他透露与这个承诺有关的事情。”
肯瑞丁面露惊异之色。
他如果没搞错的话。
巨龙当着他的面前，做出了一个预言！
抛开还钱方式不谈。
最重要的一点是，巴哈姆特坚定地相信，弗拉丁王子将会在未来的某一天抵达避世龙巢！
这才是最让肯瑞丁感到匪夷所思的！
王国历史中，巨龙一直避世隐居，从未出面干涉和影响过凡世各个国度、城市的秩序。
虽然有许多话本故事里给巨龙加入了大量的二设，比如什么征讨恶龙、偷取龙蛋之类的桥段，但实际情况是，几乎没有人能够真正找到巨龙的龙巢所在。
霜火高原上寒冷的气候和时不时刮起的暴风雪，还有各种神奇又危险的魔法幻象和奥术生命体，对除了北境王国之外的大部分人来说，都是生命禁区般的存在。
光是抵达并跋涉于霜火高原就极其困难。
魔法隐修会的群星之城是完全靠着魔法的力量为整座城邦提供着保暖和防护。      各类物资的运输更是全靠着那道永续架构的大型传送门魔法来完成。
魔法隐修会的势力范围也仅限于群星之城这座城市，霜火高原对他们来说依然是危险而未知的存在。
连最强大的法师，比如阿尔坎达斯这样的存在，他在年轻的时候也曾通过群星之城踏上高原，但经过了漫长的寻找，依然没能找到巨龙龙巢的踪迹。
巴哈姆特的话语却明明白白地告诉肯瑞丁，你的儿子弗拉丁——未来将会亲自抵达龙巢！
“等等，等等，”肯瑞丁确认道：“如果弗拉丁没能做到呢？”
“我们根本不知道该如何找到你们，而且你还要我对他保密，不能将这个承诺的内容提前向他透露。”
“我总不能就那么把他直接送去群星之城，告诉他找不到龙巢就不能回来？那跟让他送死有什么区别。”
如果是这样的条件，肯瑞丁宁可放弃这笔援助，也不会答应巴哈姆特提出的要求。
巴哈姆特神秘地微笑了下。
“人类国王，不必担心。”
“如果名叫‘银’的莫克瑞德没有找到龙巢所在，那么承诺的条件便自动作废，你大可将这些金子当做巨龙无私的馈赠。”
“但，吾主坚信这样的事情不可能发生。”
“来自无上的……会修正这个世界的轨迹，有些事情，从一开始就注定将在特定的时间、关键的人物身上发生。”
“吾主从未……嗯，好吧，应该说，吾主在那个叫米兰达的人类女孩出现前，他从未错过。”
“当你的儿子弗拉丁·银·莫克瑞德出生的那天，吾主就已经看到了他的未来。”
“我没有预言什么，我只是代替吾主，将他观测到的命运转述给了你，仅此而已。”
“……”
肯瑞丁听的心里有些没底。
巨龙口中的吾主，肯瑞丁是知道的。
如果雷亚克王国历史记载没错的话，这应该指的是那位寿命最悠长，活了最长时间，据说自世界诞生之初就出现的古龙王“修”。
很多事情，比如魔物的出现、魔物赤潮的涌动、虚空的活跃等等，这些其实都是古龙王“修”做出的预测，巴哈姆特这样的巨龙抵达雷亚克王国，如他所说的那样，只是在进行转述。
但这次的预测涉及到的是肯瑞丁自己的儿子。
这就让他有些患得患失，五味杂陈。
毕竟一个人未来的命运是注定的这种事，听起来并不会让人开心。
弗拉丁会在以后的某一天踏入龙巢。
他到底因为什么而不得不登上霜火高原？
他要如何才能找到避世龙巢的入口？
这些东西，巴哈姆特提供的预言里都没有说。
对方只是无比笃定，这些必然会在未来发生。
肯瑞丁思索着，回味着巴哈姆特说的话语，突然意识到其中的一个细节：
“古龙王在那个叫米兰达的女孩身上预测出现了偏差？”
“巨龙，你说得是——米兰达·沃伦？”
“那个离开了辉光神教，在王国东部边境之外开拓了文明领地的女孩？”
“能和我说说，关于她的事情吗？”
……
晚上还有还有还有！填一个大坑，顺便挖一个更深的大坑！

714.第710章 国王的谋划
巴哈姆特犹豫片刻，微微摇头。
“没，没有什么。”
“那个人类女孩的命运虽然出现了偏差，但她注定要成就一番大事，这是无可改变的结局。”
“如同吾主预言的那样，她自大陆之南璀璨出世，遍尝边境之疾，直面魔物梦魇，很快也会在这里留下属于她的故事。”
“虽然中间的细节上出现了很大的偏差，但……整体方向上从未产生过变化。”
肯瑞丁国王有些憋闷。
“那按照你的意思，我的儿子弗拉丁未来会踏入龙巢，因为他是名字叫‘银’的莫克瑞德。”
“待会我就宣布给他改个名字，以后改叫‘金’了，你们预言也就作废了吧？”
巴哈姆特还真的很认真地思索了一会儿。
然后饶有兴趣地一歪头：
“要不你试试看？”
肯瑞丁懵逼：“啊？！”
他这话说得有点儿赌气的意思，实际并没有这么做的打算。
结果巴哈姆特居然表示他可以试试看。
这就非常的离谱了。
“我……真的可以？”
肯瑞丁懵逼的原因是，他确实没从巴哈姆特的话里听出威胁或者说反话的含义。
巴哈姆特旋即也肯定了肯瑞丁的猜测，摊手解释道：“人类国王，你不用紧张。”
“我是真的有些好奇，如果按照你所说的那样会发生什么。”
“因为我从吾主那里得到的也只是未来的结果。”
“但实现这一结果的过程，他从来没有告诉过我。”
那位传说中的古龙王有着瞥见未来的能力，问他，他就会说未来注定如此。
若是询问他未来要如何到来？
古龙王又开始装谜语人，一副“命运不可透露”的样子，不说话了。
肯瑞丁感觉脑门上流下了一滴冷汗。
他怎么感觉巴哈姆特好像有点……离经叛道呢？
在雷亚克王国历史的记载里，巨龙一向是无比高傲，骄傲到甚至有些傲慢的程度。
曾经出世传达警告的那些巨龙可不会像巴哈姆特这么好说话，他们通常都会明目张胆地以巨龙的形态飞抵斯塔罗什上空，在空中扑打着龙翼，掀起阵阵飓风，摇头摆尾，嘶吼着宣告他们的到来。
向王室通告消息的时候，他们也是一副凡人勿近的样子，传达完警告，也不管王室是否相信，也不进行任何解释，转身就走。
甚至还有几只脾气暴躁的巨龙，离开的时候，起飞前扑打龙翼会对王宫的建筑造成破坏。
王室又没法跑去找到巨龙理赔。
即使是雷亚克王国最强的空军力量，狮鹫骑士团，总数才不到百人的精锐空骑兵，在巨龙的龙威面前，狮鹫压根就不敢起飞。
巴哈姆特表现得则完全不同。
他是悄悄地来到的王宫，没有大张旗鼓地展露身份。
而且出乎肯瑞丁意料的好说话！
不但愿意回答他的问题，甚至还有些想看乐子的架势。
对方表现出的样子，俨然是真的很好奇，如果肯瑞丁给弗拉丁王子改个名字会发生什么。
肯瑞丁犹豫了半晌。
最后还是没做这种可能会很“危险”的举动。
按照他和巴哈姆特，或者说和巨龙们约定的承诺。
在弗拉丁亲自踏入龙巢之前，这份承诺的存在不能让弗拉丁得知。
莫名其妙地要给弗拉丁王子改个名字，对方肯定会感觉不理解。      不理解……就会询问。
那肯瑞丁就不得不再编出一个谎言来骗过他。
谎言这种东西，只要撒了第一个谎，后面很可能就要为了圆谎，而去撒上更多的谎。
万一这更多的谎言引起了什么连锁反应，最后反而导致弗拉丁真的前往霜火高原、踏入龙巢了呢？
在未来没有到来之前，肯瑞丁也不知道他所做的一切究竟是在阻止命运的修正、预言的视线，还是……在推动它。
因此，肯瑞丁只找巴哈姆特确认了一件事：
“那个叫米兰达·沃伦的女孩，他和尊敬的古龙王预测的未来里，出现的最大偏差是什么？”
巴哈姆特的回答只用了两个字：
“神明。”
……
紧随其后的事情，也就变得顺理成章了。
对肯瑞丁来说。
米兰达·沃伦是古龙王的“预测”里出现的那个异类。
她的命运轨迹出现了变动。
她是特殊的。
围绕着米兰达展开调查。
求知之神诺文很快便进入了肯瑞丁的视线。
肯瑞丁很确定，巴哈姆特所谓的“神明”绝对不是米兰达所信仰的辉光之神。
他敢如此肯定的原因与一个只有极少数人知晓的秘密有关。
那么能够跟“神明”二字搭上关系的便是这位新近降世的神明！
仔细研究，肯瑞丁很快发现了问题：
不仅是米兰达！
光是他所调查到的情报里，只要是与那位神明有关的信徒，他们的“轨迹”都发生了巨大的变化！
世世代代的农夫成为了略显笨拙的新晋施法者；
只能出卖力气的苦工拿起了武器，变成了强悍的战士职业者；
东部边境之外新开拓的领地同样与祂的信徒脱不开干系；
还有石堡的惨烈战斗。
受限于缓慢的消息传递速度。
远方发生的事情，想要传到王国最西边的斯塔罗什需要花费很长的时间。
这些信息都是刚刚送到王都没多久，还没来得及扩散开来。
结合上巴哈姆特的说辞。
肯瑞丁立刻就对这位“神明”产生了极为浓厚的兴趣。
这是远超他预料的一位独特神明。
不同于他曾经“知晓”的任何一位。
祂的信徒们的命运轨迹出现了超出古龙王预测的偏差。
既然如此。
肯瑞丁想到了一种可能性：
倘若弗拉丁能够得到这位独特神明的庇护，他是否也能打破巨龙所预言的命运？
肯瑞丁自知，现在的他已经不可能再得到任何“神明”的庇护与赐福。
但他的儿子不一样。
他还没有获知那个秘密。
他还有机会！
一个庞大的计划开始缓缓在肯瑞丁的脑海里成型。
肯瑞丁先是叫来了他的得力心腹，“食指”伊芙琳。
“帮我联系大法师阁下，请他去一趟石堡，帮忙邀请三个人，就说……我希望亲自见见他们。”
……
把前面的小坑填了一下，关于国王邀请的原因~然后挖个更大的坑！

715.第711章 有得必有失，但诺文全都要
“国王可真有钱啊！”
“那么多金子，太壮观了！”
“不愧是王室，千年底蕴，就是不一样！”
蒙格庄园的战斗结束后。
为了庆祝行动的顺利完成，弗拉丁王子大方地临时包下了一整间酒馆。
众人正热切地讨论着有关荣光大道上那堆金山的事情。
此等壮观场面，消息在王都里传的飞快，哪怕是没有受到鎏金俱乐部牵连的人都会好奇地跑过去看看，价值百万的黄金到底是个什么样子。
几乎所有人都将其当成了王室展示出的底牌。
这简直是用屁股想都能想到的事情！
英明神武、伟大正确的肯瑞丁国王，他察觉到了邪恶而富有的大商人卢恩·蒙格正试图做些危险的事情，因此果断出手，以雷霆之势处理！
不仅将鎏金俱乐部的惊天骗局公之于众，消灭邪教徒的威胁于未然，更是大公无私地拿出了王室多年积累的财富，用来弥补所有受害者受到的损失！
这比话本故事里的传奇英雄还要传奇！
他简直就是拯救王都的救世主！
就连培特他们都表示叹为观止。
见过有钱的。
没见过这么有钱的！
大家都会显而易见地想到一个道理：
“既然国王陛下能把价值百万黄金就这么贡献出来，说明王室的底蕴肯定不止这个数！”
弗拉丁王子现在成了所有人里最摸不着头脑的那个。
“王室有钱？！”
“我父亲能随时拿出价值百万的金子？！”
“我怎么不知道他那么有钱？！”
弗拉丁整个人都是懵逼的。
他没记错的话。
从小到大，肯瑞丁一直教育他，要懂得节俭，王国内忧外患不断，不要铺张浪费，不要大手大脚地花钱，要让每一个铜板都花得物有所值。
诸如此类的说法，让弗拉丁的记忆极其深刻。
所以他一直认为王室并没有多少积累的财产，支取自己那份零花钱的时候，也从未超过限度。
现在看来……
“原来我父亲比蒙格都富有？！”
“那我岂不是以后可以随便花钱了？！”
“几百金币顶级铠甲，我能穿一套丢一套了吧？”
“最好的、经过灰矮人附魔的顶级武器，我应该也能可着劲地订购了吧！”
弗拉丁王子在经过最初的茫然后，整个人简直开心得要起飞！
多兰在旁边小心翼翼地提醒道：
“殿下，您说，有没有一种可能，国王陛下拿出来的钱属于王室，您想拿到更多钱的话，要先经过陛下的许可吧？”
弗拉丁顿时又萎了下去。
“干，好像也是！”
“我高兴的太早了！”
有关王室财富的话题告一段落。
众人讨论的热点又回到了与邪教徒勾结的蒙格。
布兰登稍微有些惋惜地叹了口气，感慨道：“圣教军来得有点太快了，我们都还没来得及从蒙格嘴里再问出什么，可惜了。”
他的意思是，随着卢恩·蒙格被圣教军带走，这件事情的后续就跟他们没什么关系了。
他们没法再像以前那样，顺藤摸瓜，沿着一个线索带来的突破口找到无上真理教会的邪教徒踪迹，然后把他们也给一锅端掉。
这项任务，不出意外的话，辉光神教审讯结束后，将会由圣教军亲自来完成。
“要是他们行动的时候能让我们有点参与感就好了，到时候趁机上去给邪教徒来两刀，应该也能拿到不少的传奇经验吧？”      诺文的信徒们就是这么的务实。
邪教徒？
在布兰登眼里，他们明明是人形、会动、鬼鬼祟祟的传奇经验！
培特闻言，无奈道：
“拜托，你真当那些邪教徒是人形会动的传奇经验啊？”
“解决蒙格容易，他露出了那么大的破绽，又是站在明面的人，只要能给他定罪，他就肯定会完蛋。”
“但在我们开始行动、消息传开之后，邪教徒肯定也会知道，蒙格暴露了！”
“为了避免被顺藤摸瓜揪出来，他们肯定也会隐藏的更深，或是干脆逃离王都，以免被一网打尽。”
“怎么可能傻乎乎地站在原地，就等你去消灭他？”
“这里又不是石堡，邪教徒有不得不留下的理由。”
“王都这边明显只是一个他们用来‘收集’资金、跟蒙格进行联络的据点，现在资金来源没了，除非他们傻，否则不可能继续留在这里！”
布兰登讪讪地笑了两声。
他没想那么多，光想着杀杀杀，给他个头顶红色名字的目标，拔剑冲上去砍就完事了。
“往好处想。”
培特继续道：
“这次行动的最大成果，不管能不能抓住那些邪教徒，至少——他们的资金来源算是彻底完蛋了！”
“无论他们想干什么，没钱只会让他们寸步难行！”
“跟邪教徒的对抗又不是只有打打杀杀。”
“斩断他们的资金来源，如果他们还想继续筹划什么阴谋的话，肯定会露出更多的破绽。”
“有得必有失，我们总不能为了避免惊动邪教徒，就这么继续放任蒙格不断地给他们提供资金支持吧？”
“事情总归不会那么十全十美。”
“比如那个魔鬼，他也一样！”
躲在卢恩·蒙格身后的那位魔鬼，在米兰达出言威胁后，眼看情况不妙，果断收回了他借给蒙格的力量。
圣教军来的实在太快，他们又没来得及从蒙格嘴里问出魔鬼的藏身之处。
当然。
据拉斐后来气哼哼地告诉蕾娜的信息。
当那个魔鬼得知自己已经“暴露”后，对方收回自己借给蒙格的力量，只要不再施展魔鬼的法术，并且第一时间逃离，那他们就很难再找到他的踪迹。
从结果来看。
这大概也算是为了扳倒蒙格、揭露真相而不得不付出的代价。
但……诺文并不这么认为！
有得必有失？
诺文选择全都要！
在这令人难忘的一天临近结束的半夜时分。
来自求知之神的指引，降临到了蕾娜面前。
蕾娜查看完幻象光幕上出现的提示信息，霍然起身！
“各位！！”
“我知道那个魔鬼藏在哪了！”
“他正在逃离王都！”
“还来得及！”
……
三更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：明天第五卷结束啦！！！

716.第712章 空中追击
第一次在蒙格庄园里调查的时候，蕾娜很确定，那个魔鬼肯定就在庄园里的某处躲着。
但具体躲在什么地方，她没找到线索。
魔鬼可不是那么好抓的。
虽然他们的真实的样子长着恐怖的犄角、皱巴巴紧缩的皮肤、黑色的羊蹄，嘴边还有向下的獠牙，但那是他们的“本体”。
平时，尤其是出现在凡人面前的时候，魔鬼都很善于伪装。
他们会把自己装的或威严、或精明、或妩媚、或温柔，用以快速获取凡人的好感。
别小瞧这种“小招数”。
一个美丽动人的美女和一个满身横肉的壮汉出现在人面前，带给人的第一印象绝对是不一样的。
魔鬼们就擅长使用类似的方式给自己打造不同的人设和形象。
而且，这份力量的原理既非魔法亦非神术，利用的是凡人心中的欲望。
他们会得知凡人心中最想看到的样子，然后再加以伪装。
蕾娜在蒙格庄园中调查没取得什么进展，本以为这件事要就此作为遗憾结束。
没想到！
峰回路转！
诺文的神谕直接来到了她的面前：
【任务：空中追击】
【任务描述：躲藏于暗处的魔鬼深谙审时度势之道，在关键时刻抛下了他的契约者卢恩·蒙格，逃离庄园，以此换取继续潜伏于凡世的机会，方便继续寻找他的代言者，为他攫取灵魂，纵情享乐。】
【伟大的神明诺文已经找到了魔鬼的位置，追上他，拦住他，消灭他，为了凡世的安定！】
【任务目标：消灭魔鬼0/1】
【任务奖励：头衔“魔鬼丧钟”】
……
诺文找到那个躲在蒙格庄园里的魔鬼的方法，堪称简单粗暴。
他连权柄都不用启动。
哪里不清楚，劈哪里就好。
在造物圣台里把蒙格庄园以及其附近的一小片区域设为“惩戒”范围。
注入神力。
然后开劈！
精准制导，只会将魔鬼锁定成目标的惩戒之雷划破维度界限，落入凡世，然后……精准地劈在了那艘曾属于卢恩·蒙格特别订制的VIP豪华地精飞艇上面！
这个过程所消耗的时间极其短暂。
凡人眼睛里看到的，就是夜幕中划过一道闪电，短暂地点亮天际一霎，然后传来朗夜惊雷。
惊雷传来的方向是蒙格庄园附近，结合上圣教军从里面搜出邪教徒的说法，人们不会觉得有任何问题。
邪教徒都有了，那遭个神罚什么的简直也再正常不过！
一道惩戒之雷落下，哪里挨劈，魔鬼就藏在哪里。
最终获得的结果指向飞艇！
而那艘VIP豪华地精飞艇正刚刚发动旋桨，打算朝着北方缓缓驶离王都！
虽然诺文可以顺手多降几道雷，干脆活活把那个魔鬼给劈死完事。
但他并没有那样做。
【惩戒核心】劈魔鬼，如果要奔着把魔鬼劈死去的，那是真的会将他们劈到灵魂消散、灰飞烟灭，连渣都剩不下来的程度。
这玩意只给诺文提供了两种模式。
要么是“警告”。
先前劈拉斐和此次试探都用的是这种办法。
懵逼不伤脑，力度刚刚好。
要么是“湮灭”。
那样的话，所需神力消耗会巨幅上升，多到以现在的诺文都有些吃不消的程度。
就为了劈死个在凡世躲躲藏藏，不敢冒头的魔鬼？
不划算。      所以诺文干脆编了条任务发给信徒，让他们想办法来解决这件事。
奖励更是直接顺手安排个头衔称号就算完事。
这种东西又不花诺文的神力，只是个荣誉象征性质的存在，真想弄的话，诺文能跟批发似得，要多少有多少。
……
诺文“顺手”发下的任务。
对信徒们来说一样是大事，天大的事。
这可是神明降下的指引！
“那个魔鬼，他在那艘豪华飞艇上面！”
“我们得想办法上去！”
蕾娜急切地解释道。
金潮破风号近段时间一直在石堡和锡兰城往返，此刻并不在王都附近；
指望着找到一艘飞艇拦截它更不现实，光是他们跟地精交涉扯皮的功夫就足够那艘飞艇跑远了。
“啊？！”弗拉丁满脸迷茫：“魔鬼？什么魔鬼？！”
众人反应过来。
他们没跟弗拉丁解释过关于藏在现世的魔鬼之事。
三言两语，简单介绍完后。
弗拉丁王子兴奋得一拍桌子，同样霍然起身：
“那还等什么，抓紧行动啊各位！”
“需要登上那艘飞艇对吧！”
“我有办法！”
“联系宫廷禁卫，让狮鹫骑士团的人带着我们，骑狮鹫飞上去！”
……
有王子的助力，很多事情立马变得轻松无比。
架着马车一路狂飙前往狮鹫骑士团所在的驻地，靠着弗拉丁王子这张脸就足以让各项手续大开绿灯。
一听曾经属于蒙格的私人飞艇上有个正打算逃离王都的魔鬼，狮鹫骑士团紧急集结。
第一时间拉来的狮鹫骑士小队，狮鹫拍打着长满丰满羽毛的双翼，双爪蹬地，腾空而起！
强烈的劲风扑面而来，这是高速升空时必不可少的体验。
虽然在续航方面，狮鹫比不上靠着机械动力和气囊漂浮的地精飞艇，但在短途加速、高速飞行以及空中变向的灵活性这些方面，狮鹫骑士无疑完爆地精飞艇！
即使那艘曾经属于蒙格的VIP豪华飞艇明显已经将动力拉到了最大，旋桨所在的动力舱室的机械都开始冒出股股黑烟，它依然被狮鹫们快速拉近距离。
“嘭！”
在狮鹫们靠近飞艇接近50米范围时，毫无征兆地，它们仿佛迎头撞上了一堵无形之墙，满身的羽毛都根根倒竖起来，似乎前方正面对着什么无比恐怖的存在！
【深度恐惧】的负面状态在狮鹫的身上显得无比扎眼。
“那个魔鬼！”培特反应过来，高声喊道：“他在试图阻止我们靠近！”
狮鹫是神奇动物，它们的感知有时候会比人类更加敏锐。
这是好事也是坏事。
比如此刻。
即使狮鹫骑士们再怎么安抚，最多也只能让它们在距离飞艇大概50米的距离盘旋跟踪，但拒绝再继续靠近。
“最后这段距离，狮鹫帮不了我们了，我们得自己来！”
……
第五卷最后一场战斗！
今晚还有，结束第五卷啦！

717.第713章 登船！直面魔鬼！
“怎么过去？！”
布兰登远远望着50多米外的豪华飞艇，手足无措。
【冲锋】要在脚踏实地的时候才能发动，这可是高空，这地方他冲不了一点儿！
【英勇跳跃】虽然能够让战士用飞跃的方式快速接近敌人，但最远也就能跳个2、30米的样子。
法师的【闪现术】距离更近，大概只有10到15米，同样没戏。
坐在他们前面的狮鹫骑士们闻言嘿嘿一笑。
从坐鞍旁侧提前缝好的口袋里取出了一卷结实的钩锁。
“这东西会用吗？试试看？”
布兰登一看，眼睛立马就亮了。
“我听说过！狮鹫骑士团的必修训练项目，抓钩诱捕战术是吧？”
狮鹫骑士作为雷亚克王国极其稀有的“空军”单位，需要承担大量对抗飞行魔物的职责。
绝大部分飞行魔物都以大体型著称，狮鹫虽然个体战斗力比不上它们，但胜在极度灵活。
“抓钩诱捕战术”就是狮鹫骑士们的拿手好戏。
2到10名狮鹫骑士为一个行动序列，以高机动性围绕着目标上下翻飞，在靠近时将带有抓钩的钩锁掷向魔物，后方往往会连接上结实的绳网。
这些工具都经过工匠神术的提前加持，即使是强大魔物一时半会也很难挣脱。
多个连接着绳网的抓钩同时命中，基本便能将飞行魔物从空中诱捕，令其坠落。
除此之外。
最为英勇矫健的那批资深狮鹫骑士，甚至能干脆借力钩锁，直接荡到魔物身上，对其眼睛、心脏、翅膀根部之类的要害位置发动致命攻击。
在进行攻击后，他们便会毫不犹豫地从魔物身体表面跳下，并百分之百地相信——与自己配合的狮鹫一定会在坠落到地面之前接住自己，重新翱翔于蓝天之上。
布兰登没想到，他们为了追击那个神秘的魔鬼，居然有机会体验一把狮鹫骑士们的绝活！
……
正常来讲。
狮鹫骑士们会帮众人搞定将抓钩掷向那艘豪华私人飞艇的任务，他们只要抓稳钩锁，然后从狮鹫上一跃而下，利用抓钩收回带来的拉力，一路荡向飞艇就好。
这点对培特、盖尔这种体质不够坚实的法师来讲很重要。
光凭他们自己的力气，可没法把坚固结实的抓钩掷向50米开外的飞艇。
布兰登却产生了个大胆的想法：
“嘿！嘿！阁下，让我试试！”
接过骑士递来的钩锁，布兰登跃跃欲试地在手中来回挥舞。
如果说成为传奇冒险者是布兰登的头号目标，那么他的次级目标就是成为一名光荣而英勇的狮鹫骑士。
畅快地翱翔天际总是人类难以拒绝的诱惑。
狮鹫骑士团的事情，布兰登同样如数家珍，他甚至听说过这些诱捕飞行魔物用的抓钩该如何使用。
严格意义上，只有两个要点。
第一，力大砖飞。
力气足够大，将钩锁扔的足够远，最好能在掷出时灌注怒气，或是用飞鸟之神的神术对其加以赐福，便有更高的成功率。
第二，鼓足勇气！
抓钩确认被卡住后，大概几秒钟的时间，它上面由地精设计的弹簧机括就会被触发，强劲的拉力将会把人拉向目的地。
高空“荡秋千”着实需要不少的胆量。
毕竟，这番操作一旦失手，倘若狮鹫没来得及接住骑士的话，本人坠落到地上的时候可能就变成东一块、西一块了。      恰巧的是：
这两个要点，布兰登一样都不缺！
深吸口气。
“嘿呀！！！”
钩锁电射而出，与其他狮鹫骑士们抛出的抓钩一起飞向正高速航行着的地精飞艇，布兰登亲手掷出的那根，因为灌注了大量怒气进去，没有太好地掌握力道，硬生生击碎了飞艇的上层甲板，深深嵌入飞艇内部！
“漂亮！”坐在布兰登前面搭载他的那位中年狮鹫骑士见状，忍不住喝了声彩：“阁下，要不要考虑明年来狮鹫骑士团应征，我们就需要你这样的人才好手！”
“我头一次见到有外行人也能把这玩意用的如此利落！”
布兰登感受到手上绳索传来的猛烈拉力，嘿嘿一笑。
纵身一跃，荡向飞艇的同时，空中传来他的高声回应：
“下次一定！！！”
……
“砰！砰！砰砰！！”
五人在钩锁的牵扯之下，砸落在飞艇的上层甲板。
弗拉丁王子没能跟他们一同抵达。
因为搭载他的那位狮鹫骑士说什么也不愿意让弗拉丁王子冒这个险！
这场追击魔鬼的行动，并非人越多越好，恰恰相反。
魔鬼善于利用凡人的罪孽，激发他们的欲望，折磨、控制他们的灵魂。
如果心智不够坚定，或是灵魂太过脆弱，反倒容易被魔鬼趁虚而入，导致本人当场“反水”。
比如那环绕飞艇方圆50米范围的【深度恐惧】法术。
只有拥有【灵魂石】庇护的人，才能勉强抵御住这些施加于灵魂的法术。
时间紧急，蕾娜又来不及制作出更多的灵魂石。
因此最后有资格抵达飞艇的，还是那最熟悉的五个人。
拉斐已经迫不及待地在蕾娜的耳畔高声叫喊：
“快！快！快！”
“找到那个家伙，找到他，干掉他！我最亲爱的女士！这里简直是完美的魔鬼处刑之地，高天之上，他已经无路可逃！”
“我会给将足以消灭一名真正魔鬼的力量临时借给你，消灭掉他，将他的身体交给我，我可以保证，你将会得到来自魔鬼拉斐的、牢不可破的友谊！”
如同拉斐所言。
魔鬼虽然来自地狱维度，但他们没法像地狱生物那样，可以响应术士的召唤而临时撕开星界裂隙抵达凡世，那样做的后果99%的可能是彻底被星界乱流撕烂。
因此，在这艘飞艇之上，哪怕是魔鬼大君来了，他也没法用撕开传送门之类的方法逃跑！
驾驶着飞艇的地精船长身边倚靠着一名yin笑的魅魔。
前者双眼通红，下身长裤的某个位置正高高鼓起。
他的状态明显已经被魅惑，此刻会几乎无条件地听命于那位魅魔。
“找我的主人，对吗？”魅魔笑着比划了个向下的手势，嘴里吐出字正腔圆的通用语：“她正等着你们呢。”
……
还有还有，第五卷马上结束，有人猜到魔鬼是谁了，不过不太准确~

718.第714章 你管这叫魔鬼？
魅魔的态度有些怪异。
她对众人并没有强烈的敌意。
仿佛她并不知道这些人是奔着把她的魔鬼主人干掉来的，完全没有阻拦的意思。
蕾娜和米兰达两人对视了眼，警惕地打量着魅魔。
甲板下面有埋伏？
给他们布置了陷阱？
还是有什么别的东西？
最稳妥的选项是：不管那魔鬼有什么打算，至少先把这魅魔给弄死再说。
她俩想到了一块儿。
她似乎猜到了两位女性的心思：
“哎呀，亲爱的，你们干掉我又有什么用呢，这里可是凡世，我又不会真正死去，出现在你们面前的不过是一具普普通通的肉体罢了。”
“好不容易能到凡世透口气，求你们让我再好好陪他玩会儿嘛！”
“我又不会干涉你们的要做的事情，何况这位船长先生已经被我留下了指示，如果我死了，他可是会立刻崩溃地驾驶飞艇冲向地面，那样的话，情况会变得很麻烦吧？”
米兰达抿着嘴，主动站了出来：
“我来盯住她。”
培特、盖尔和布兰登不能留在这里，对方可是魅魔。
蕾娜需要直面魔鬼，她也不能停下。
唯一能够留在甲板上的便是米兰达了。
魅魔yin笑着挥了挥手：
“可以可以~都可以~，谁留下都是一样的~各位可别让我的主人等着急啦！”
说完，她又楚楚可怜地做了个难过的表情：
“真是的~凡人与地狱生命之间就不能多一点信任吗？”
米兰达没搭理她。
轻声吟诵祷词，为自己加持【神言术：盾】，就地铺开【圣洁之地：禁令】，平心静气，以免受到对方的影响。
……
走进甲板下方的飞艇舱室。
这艘本来属于蒙格私人订制的VIP豪华飞艇，舱室构造与寻常的飞艇截然不同。
没有那逼仄狭窄的过道和满满当当堆放的货箱。
入目所见，手织地毯铺满舱室的地面，各种家具陈设应有尽有，在绚丽的萤石灯具照射下泛着奢华的色彩。
一道虚弱的女声响起：
“欢迎……抱歉，如你们所见，这里刚刚出了点儿意外，没法用最好的状态来迎接你们，实在是……不够体面。”
循着声音传来的方向，看清“魔鬼”身份的那一刻，布兰登忍不住发出惊呼：
“是你？！”
对方的身份，众人简直再熟悉不过。
除了大法师阿尔坎达斯外，他们在抵达王都后见到的第一个人就是军情六处的密探“食指”伊芙琳。
此刻出现在他们面前的，依然是“食指”伊芙琳！
只不过，对方看起来状态有些虚弱。
整场王都之行，伊芙琳完美地演绎了一个专业密探的身份。
肯瑞丁国王与众人的第一次秘密交流便是通过她传话而完成的；
前往蒙格庄园时，兰斯洛特的“宴会伴侣”同样被她“代替”；
经过大法师施法制成的蜜饯果脯也是她送来的；
还有最后揭露卢恩·蒙格的冒充行动，军情六处的指挥者便是伊芙琳！
她就是那个藏在凡世的魔鬼？
众人全懵了！
对方可是国王心腹中的心腹，能够直接和肯瑞丁当面交谈，带领整个军情六处的行动。
结果现在告诉他们，伊芙琳的本体是个来自地狱的魔鬼？！
更加离谱的是：
对方明明是个5阶潜行者！
能够成为潜行者，代表着她得到了暗影之神墨菲的赐福！
一位来自地狱的魔鬼获得神明赐予的力量？！
这是完全不可能发生的事情才对！      ……
别说亲眼见到伊芙琳的信徒们了。
诺文都懵了。
他特意仔细地又重新用神明视角观察了一遍伊芙琳的身份。
人类！
动用权柄确认：
还是人类！
“什么情况？！”
诺文也大感意外。
他本来只是顺手劈了道惩戒之雷，找到魔鬼的位置后，就将事情丢给信徒，让他们自己去想办法解决了。
结果信徒们给他来了个意外惊喜！
或者说惊吓！
在有关伊芙琳真实身份的问题上，以神明的力量都出现了误判！
如果不是对方亲口承认了她的身份，再加上那虚弱的状态显然是被惩戒之雷劈的，哪怕先前那么多次当面近距离接触，诺文都没发现她的问题！
仔细一想，诺文有些明白过来。
这倒是解释了为何伊芙琳可以成为5阶潜行者。
如果在暗影之神墨菲的眼里她也是个人类的话，确实有可能得到神明赐下的力量。
可这件事依然相当反常！
对方绝对用了什么特殊的、足以蒙骗神明的办法！
……
伊芙琳的样子看起来很虚弱，不得不坐在舱室里的豪华沙发里，连起身的力气都没有。
“你们也看到了，现在的我并没有反抗你们的能力。”
“外面的深度恐惧结界和那只魅魔已经是我为了能和你们在这个安全、隐私的地方单独见面做出的最大努力。”
“我们聊聊吧。”
蕾娜的耳畔响起拉斐的惊叫：
“别听她的！干掉她！”
“她身上有秘密，这具身体肯定也有秘密！”
“我的女士，我来帮你干掉她，等我拿到她的身体之后，一定会知道她到底藏着什么样的秘密！”
“我向你保证，等我搞清楚之后，我会无私地将所有秘密分享给你！”
蕾娜谨慎地盯着伊芙琳，没有搭理在耳畔叫唤的拉斐，开口向伊芙琳确认道：
“你想聊什么？”
与拉斐签订契约至今，蕾娜从来就没完全相信过拉斐说的任何一句话，除非对方愿意拿出实打实的利益做交换。
魔鬼的承诺和魔鬼的交易完全是两回事。
伊芙琳努力地牵动嘴角微笑了下：
“在我被……警告之前，我本来的想法是劝你们换一个更加优质的契约对象。”
说到“警告”二字，伊芙琳身体都下意识地抽搐了下。
“无论原本是哪个愚昧的傻瓜和你们签订的合约，我可以帮你们解除掉，我能给你们更多的帮助、更强的力量。”
“比如雷亚克王室，军情六处的术士密探们借取的便是我的力量，这是我曾经与人类国王达成的合作。”
“我和国王一直合作得很好，不是吗？”
“但现在我改主意了。”
“我有了个新的想法。”
……
还有！

719.第715章 二选一？
“什么想法？”蕾娜蹙眉。
伊芙琳表现的样子太过淡定，她似乎压根不担心自己很可能会被彻底杀死的风险。
能有这种态度的，只有两种可能。
要么是她有足够强大的底牌，敢肯定自己绝对安全无虞；
要么就是她已经无所谓了，压根不怕死亡这种事情。
“咳……咳……”
伊芙琳难受地咳嗽了两下，努力地支起身子。
这次出现在众人面前的伊芙琳，展现出的是她的第三种样子。
她没再用潜行者的紧身皮甲遮掩身姿，也不像那晚冒充宴会伴侣那样穿着暴露的礼服。
这次她的身上套着一席血色的长裙，配上她那虚弱的面容，看上去给人感觉十分的邪异。
“很简单。”
伊芙琳轻声开口：
“我愿意将一个关乎神选的秘密分享给你们，还有——祂。”
“当然，作为交换。”
“我希望祂能够接受来自一位魔鬼的、微不足道的卑微信仰，为我降下庇护。”
蕾娜惊愕地睁大了眼睛：“你说什么？！”
她以为是自己听错了！
伊芙琳仿佛能猜到蕾娜的想法，认真地重复道：“蕾娜·莫妮亚女士，你没有听错。”
“我的条件是，请祂接受我献上的信仰。”
刚刚一直在蕾娜耳畔叫喊的魔鬼拉斐都被惊到了。
拉斐沉默片刻。
果断在蕾娜耳畔改口道：
“不管她知道的秘密是什么，我敢肯定，她能够给予你们的地狱力量绝对没有我强大！”
“真正效果强悍的地狱法术，只有我这样尊贵而伟大的魔鬼才有资格使用！”
“你可以问伊芙琳，她也会承认这一点，这是所有魔鬼都知道的事情！”
“帮我杀死她，将她的身体给我，我可以答应你们，我会将真正的地狱力量分享给你们，我以求知之神诺文的见证下发誓！”
“而且——如果我能搞清她的秘密，我也会分享出来！”
“否则，你们永远无法得到真正来自地狱的强大力量。”
……
诺文也惊了。
他在伊芙琳开口前，想到了很多种可能性。
唯独没想到，对方会说出这样的一个条件！
因为诺文从来就没收到过来自魔鬼的信仰！
在他用惩戒核心劈过拉斐之后，对方虽然老实了不少，还会动不动在蕾娜这种和他签订契约的信徒耳边念上两句“赞美诺文”，但从未给诺文提供过信仰。
至于那些地狱生物就更别说了，即使它们有智慧，也根本没有信仰这回事。
所以诺文一直觉得魔鬼天生就是些无信者，他们有自己的力量来源，跟神明的力量完全不对路，自然无法向神明献上信仰，获得赐福。
可现在伊芙琳说出的话语，却指向了另一种可能性！
不是魔鬼不能获得赐福；
而是拉斐这个狡猾的家伙心不诚！
他虽然嘴上动不动念叨着“赞美诺文”，实际压根就没把这话当真过！
一丝一毫都没有！
诺文很早以前就有所发现，有一种情况是他没法强行建立起信仰关系链接的：
倘若凡人完全“拒绝”他的力量，完全没有希望得到诺文的“馈赠”的想法，甚至对其抵触、厌恶。
这种情况下，诺文是没法将其“一把抓住，顷刻炼化”的。
信徒们在石堡坑蒙拐骗那些矮人的时候，他们喝酒喝上了头，并没有“拒绝”诺文力量的意思，因此才能用邪神的方式，快速建立起信仰通道。      魔鬼拉斐则是个反面情况！
这家伙的心里从头到尾一直都在“拒绝”诺文的力量！
“干！”
诺文先前就觉得魔鬼拉斐有问题。
对方似乎知道不少事情。
比如他仿佛一开始就知道诺文有办法将魔鬼的“知识”赐予蕾娜，无需他来传授。
大部分时候，拉斐只会将单纯的力量借给诺文的信徒们。
至于使用这份力量的方法，拉斐会让他们通过向诺文祈祷的方式，消耗天命点数来获取。
现在看来，这家伙果然有问题！
他还偷偷藏了一手！
甚至不止一手！
诺文以前拿他没什么好办法。
因为这家伙简直就是块滚刀肉，不吃软，不怕硬。
用惩戒核心警告他？
在被劈了几次之后，拉斐似乎在地狱里找到了什么东西，有效降低了惩戒之雷警告时对他造成的伤害。
威胁用惩戒湮灭？
拉斐会直接做出一副“你弄死我得了”的样子。
这家伙被劈过后，一直以来跟诺文信徒们的“合作”确实进行的不错。
只要灵魂碎片给够，借取拉斐的力量很顺利，他从不耍什么花招，也不玩死亡之后收走灵魂之类的霸王条款。
弄得诺文确实没有什么强行劈死他的理由，真要鱼死网破的话，且不说那些拉斐的知道事情便无从知晓，术士职业的信徒们可能也要失去力量来源。
但现在就不一样了！
另一位魔鬼，伊芙琳的出现，让拉斐也不得不许诺了更多的条件！
对诺文而言，信徒无论答应谁的条件都不亏。
魔鬼的问题并不是当下的主要问题。
无论是伊芙琳所谓的秘密，还是拉斐许诺的强大力量，诺文都可以接受。
而且——结合两名魔鬼的争执，让诺文产生了一个大胆的想法。
应该有一种更加妥当的解决思路！
大手一挥！
新的任务随之降给信徒。
……
先前那个【空中追击】的任务被替换成了一个全新的任务：
【任务：二选一？】
【任务描述：魔鬼伊芙琳知晓着一个关乎神选的重大秘密，她愿意以此为交换，向伟大的诺文献上来自魔鬼的信仰，换取来自神明的庇护！】
【魔鬼拉斐正迫不及待地希望将伊芙琳消灭，为此，他愿意将真正属于地狱的强大力量分享给你们！】
【面临二选一的艰难抉择，你会做出怎样的决定？】
【任务目标：答应伊芙琳/答应拉斐/第三条路】
【完美达成进度：0%】
【任务奖励：视完美达成进度而定】
诺文将决定权交给了信徒。
他给蕾娜等人提供了三个选项。
答应两名魔鬼的其中一位，拒绝另一位；
或者——选择“第三条路”！
……
（第五卷王国暗流，完）
（未完待续.）
四更奉上！第五卷结束！果子先去睡一觉，然后补卷末小结！

720.第五卷 卷末小结
第五卷 卷末小结
啊！终于把磕磕绊绊的第五卷结束了！！！
因为第一个大剧情，有关新辉众神的故事即将揭晓真相，贯穿1-6卷的最大BOSS和重要真相都即将迎来他们的结局。
按照果子的预计，整个故事里总共有3个大的剧情节点。
每6卷为一个大剧情。
因此，第五卷的内容更多算是对即将爆发的魔物赤潮进行铺垫。
很多东西要在第五卷里提前准备好细节，又不能直接明说。
导致这段剧情就写得很为难。
好消息是，艰难的第5卷终于结束啦！
这段故事里。
一颗出现在明面上的王国毒瘤被成功拔除。
但正如卷名“王国暗流”。
真正藏于暗中的力量尚未被革除。
不过首富的倒下，乃至先前多次消灭无上真理教会的成员，破坏他们的谋划，时至今日，诺文和他的信徒们已经成功地阻止了某些人继续积攒力量的可能性。
面对越用越少，日益匮乏的人手和资源，那些人将不得不采取更加激进、更加危险的举措。
他们不能再拖，也没法再等了。
随着魔物赤潮的爆发，意味着终于来到了他们计划中实现“大业”的关键时刻。
正反双方，即将在这关键的战场上展开你死我活的激烈碰撞。
这场关系到凡人、文明、神明和魔物的战争，不出意外的话，将会彻底的、永久性地改变整个大陆的秩序。
真正被刻意掩埋于历史中的真相，将会揭开尘封许久的一角。
同时，来自魔鬼和巨龙的力量已经开始更加频繁地介入凡人的文明。
在停滞近千年后，时代终于重新有了推进的迹象，一个崭新的时代正在缓缓拉开帷幕，登上舞台。
……
第六卷的卷名——“神孽畸变”。      在这一卷的故事中。
时间线将迎来一次快速推进。
来到新辉998年冬末之时的魔物赤潮爆发之刻。
与之相伴随：
潜藏于暗中的，隐身于幕后的，运筹于时空的，投资于下界的，他们都将插手进这场战争，以此实现他们各自的谋划、目标。
诺文和他的信徒们将在这场战争中，分辨出谁才是真正值得信赖的“朋友”，谁又是危险狡猾的“敌人”，还有那些为了实现自己的目标而心怀鬼胎的“内鬼”。
他们将因此而获知一个惊天隐秘！
这场战争带来的后续深远影响，更是会对7-12卷的内容带来根本上的改变。
总之。
这一卷的故事将填死前5卷埋下的绝大部分剧情坑。
而且应该会有不少的战斗场面。
当真正的战争爆发时，阴谋诡计永远只能起到辅助的作用，最后还是要靠实打实的剑与魔法来分出胜负，决定结果。
诺文的信徒则永远不会畏惧战斗！
他们将在得知那个重要的惊天隐秘后，变得更加渴望有价值的对手；
为了能够在未来有资格保护自己想保护的一切，变得更加勇于战斗！
……
第6卷的更新，应该算是果子的舒适区，所以，更新时间应该会恢复阳间的状态。
总之，果子尽量调整，尽快恢复。
奖池还在积累，争取早日恢复正常的更新节奏。
那么，让我们第6卷《神孽畸变》再见！
……
PS：展开新一卷故事，请假一晚休息一下，明日18点我们准时见！

721.第716章 两全其美
同样的一个任务。
如果只有非此即彼的二选一。
诺文的信徒们可能还会慎重地讨论商量一下，究竟哪个选项更加合适，哪个选项会给他们带来更多的收益。
但现在多出了“完美达成”的第三条路。
那么无论是答应伊芙琳还是答应拉斐，对信徒们来说，这俩选项就已经变成了“排除两个错误答案”的效果！
诺文都告诉他们这件事存在“完美”的结局了。
无论这个目标多么难以达到，至少它的方法一定是存在的！
这就足够了！
……
“我们需要讨论一下。”
局面对众人相当有利。
伊芙琳很虚弱，无法反抗，只能任人宰割；
拉斐就更不用说了，他现在就是个只能嘴上厉害的状态，到不了凡世，他就什么都做不了，只能在蕾娜的耳朵边上制造噪音。
所以蕾娜并不急着做出决定。
蕾娜和培特、盖尔两人互相眼神接触了下，三人皆心领神会地抬手招出幻象光幕，使用瞬息信使交流起来。
虽然他们正面对面，但直接进行交流，会受到伊芙琳和拉斐两个魔鬼的干扰影响。
瞬息信使能确保绝对的隐秘。
“有没有什么办法，能够同时满足他们两个的要求？”
选择“第三条路”这个选项是无需讨论的事情。
所以他们直接将话题快进到完美结局的实现思路上。
盖尔帮忙分析着：
“伊芙琳的诉求是她不想死；”
“拉斐的要求是要让伊芙琳死。”
“这就是他俩最大的矛盾和冲突了！”
培特的思路更进一步：
“我觉得，我们宁可答应伊芙琳都不应该答应拉斐。”
“伊芙琳愿意将她的信仰献上，这个诚意足够大了。”
“拉斐……他许诺给我们的只是力量而已。”
“力量什么的，我们会缺吗？”
蕾娜认同地轻点螓首。
双方提出的条件本就不对等。
拉斐真要有足够的诚意，他大可同样做出愿意信仰的承诺。
结果他却只许诺了真正的地狱力量。
这不但显得他心里有鬼，更重要的一点是，这家伙明显以前就偷偷藏了底牌！
在伊芙琳加码提出她的请求之前，拉斐还在那兴奋地嚷嚷着要和蕾娜分享他的力量如何如何；
以现在的情况来看。
所谓的“分享力量”恐怕也是那种寻常、普通的地狱力量，真正的好货都被这家伙藏得严严实实。
狡猾的拉斐非常喜欢藏着掖着，表面上看来非常好说话，整天嘻嘻哈哈地围观乐子。
实际上，这家伙蔫坏阴损着呢。
……
蕾娜蹙眉打量着虚弱地微笑着的伊芙琳。
指望从拉斐那边打开突破口，多半是没什么可能。
所以想要完美解决问题，应该还是得落在伊芙琳的身上。
思考了一会儿，蕾娜想到一个问题：
“伊芙琳，你的身体……看起来似乎不像魔鬼？”
【完美达成进度已提升】
几人心中一动。
对了！      他们摸到了正确的思路和方向。
伊芙琳并没有避讳这个问题，轻咳两声：“你们的观察很敏锐，这具身体比较特殊。”
“严格来讲，我觉得我现在已经不能算是纯粹的魔鬼，因为我现在的身体确实有些地方和凡人无异。”
“你们所看到的，就是我未经伪装，未经修饰的最真实的样子，毕竟，以我现在的状态，实在没有多余的能力再去制造什么蒙骗视听的伪装了。”
蕾娜听到自己的耳畔传来一声惊呼：
“怎么可能？！”
拉斐的声音里满是震惊之意。
这件事很明显也超出了他的预料范围。
“伊芙琳的身体有什么问题吗？”
蕾娜不动声色地询问拉斐。
拉斐解释道：“魔鬼的身体可不像你们眼睛看到的那么简单，我们的体内流淌着炽热的地狱烈焰，每个魔鬼都有三个心脏，就连构成身体的物质都完全来自地狱维度。”
“魔鬼只能在地狱诞生，就好像凡人只能在凡世诞生一样，不同的物质只存在于不同的维度，这是亘古不变的规则。”
说到一半，拉斐忽然停顿了下。
然后恍然大悟：
“哦！”
“难怪！难怪这家伙能逃离地狱，躲进凡世维度！”
“她的身体就是关键！”
“魔鬼只配待在地狱，凡人生来属于凡世！”
“她一定是掌握了什么方法，改变了自己的身体！”
蕾娜听懂了。
正常的魔鬼，即使对方再怎么强大也很难穿透维度来到凡世。
因为魔鬼的身体会被危险的星界排斥，他们的本体无法通过星界通道前往其他维度，最多只能让自己的灵魂过去，但那么做毫无意义，还会面临着巨大的风险。
当然。
凡人其实也是一样的情况。
在凡世维度之内利用各种传送魔法之类的手段可以实现快速移动，但没法通过使用星界通道前往其他维度。
抛开那些大部分都是夸大其词的传说故事不谈。
能够从凡世前往地狱维度，还可以安全折返的，只有一种情况，那就是灵魂穿越。
伊芙琳是个例外。
她已经不再是纯粹的魔鬼，反而有着一具特殊的“人类”身体。
【完美达成进度已提升】
蕾娜打量着伊芙琳，冷不丁地突然询问：
“如果给你一具纯粹的凡人身体，你会变成什么样？”
伊芙琳思索了下，表情有些为难：“我的灵魂与纯粹的凡人肉体并不契合，如果那样的话，我可能……不，我应该就无法再使用任何属于地狱的力量了。”
拉斐在蕾娜的耳畔补充道：“没错！”
“她的那具身体很特殊，她的魔鬼灵魂和那个半凡人半魔鬼的身体是契合的，所以她才能在凡世使用魔鬼的力量。”
“魔鬼们需要在凡世寻找契约者而不是亲自出手，就是出于这个原因。”
“任何力量都需要有一个足够契合的载体才能使用。”
确认了所有信息后，蕾娜脑中灵光一闪。
她有了一个大概能够实现两全其美，同时满足两个魔鬼条件的办法！
这件事情确实存在着第三条路的解决方案！
“我想，不妨这样如何。”
蕾娜缓缓道。
……

722.第717章 性转版拉斐
“拉斐，你的要求其实是想要伊芙琳的身体，而不是必须要我们彻底杀死她，对吗？”
蕾娜在脑海中确认道。
拉斐沉默了一会儿，没说话。
“我说的有什么问题吗？”
蕾娜追问。
拉斐这才不情不愿地承认道：
“……没问题，如果你们有办法让她把自己的身体交出来的话，也算符合我的要求。”
“好极了。”听到想要的回答，蕾娜满意地笑了。
抬头看向伊芙琳，蕾娜提出了她想到的两全其美的解决方案：
“伊芙琳。”
“如你所见，你应该很清楚，有一位魔鬼想要你的命，这样他才能借用你的身体抵达凡世。”
“如果我们答应了他的要求，以你现在的状态，你将必死无疑，对吗？”
伊芙琳脸上露出一丝紧张的表情，轻咬着嘴唇，她无奈地点了下头：“是的。”
本来她是有反抗的实力的。
再怎么说，魔鬼的力量肯定要比蕾娜他们几个3阶的凡人要强。
如果把伊芙琳的实力也换算成凡人的职业者阶位，那她少说也得是个9阶术士，远超凡人“上限”的实力。
即使蕾娜他们能在战斗中得到来自拉斐的帮助，顶多也只是暂时压制伊芙琳，真要打起来，谁胜谁负并不好说。
可伊芙琳先前不久刚被“雷劈”了一次。
这就导致她此刻的状态极差。
哪怕没有拉斐帮助，蕾娜他们都能凭借着自己力量干掉伊芙琳。
……
“我主愿意接受一位魔鬼献上的信仰，不过……能不能麻烦你在得到祂的赐福后，稍微死一死？”
尽管在说这话的时候蕾娜的表情很正式也很虔诚。
但当这些通用语单词组合到一起之后，还是怎么听怎么古怪。
伊芙琳听得都很难绷得住。
若是换个不知情的做当事人。
一听这话，还以为是谈判失败，比较委婉的开打宣言，类似“摔杯为号、刀斧手埋伏于侧帐”之类的玩意。
好在，伊芙琳能听懂蕾娜的意思。
只要她能得到诺文的赐福，那就代表着她应该也能使用返生神术。
死上一次，这具身体就可以被交给拉斐，满足他的需求；
而伊芙琳也不会因此而真的死去，她可以在造物祭坛里重塑一具身体。
唯一要付出的代价大概就是蕾娜先前所询问的那些。
纯粹的人类身体，魔鬼的灵魂，两者的结合并不相契，会导致伊芙琳她自己无法再使用任何来自地狱的魔鬼法术。
虽然她还能像以前那样将自己的“力量”借给军情六处的术士职业者，或是再找些类似于蒙格之类的契约者。
但她自己的实力将会被大幅削弱。
伊芙琳苦笑了下。
“我还有得选吗？”
蕾娜笑笑，没说话。
当然没得选。
如果伊芙琳不愿意配合，她最坏的结局就是当场被干掉。
现在有求于人的可是伊芙琳，而不是蕾娜他们。
她保有的秘密再怎么重要，就跟卢恩·蒙格许诺的那所谓的32处藏宝地点一样，只要众人不打算听，那就毫无价值。      或者说。
只要伊芙琳能够得到诺文的赐福和庇护，众人本就可以立刻毫无心理负担地把她“干掉”，以此达成第三条路的结局！
……
一小段时间后。
“啧！啧！啧！”
地狱硫磺的刺鼻气味弥漫在飞艇的舱室。
“伊芙琳”脸上满是怪异的表情，十分不适应地扭动着身体，毫无女性的温婉和美感可言。
“失策了！”
拉斐一边抚摸着她现在的身体，一边无奈又兴奋地感慨道：“本以为有办法来到凡世的一定是哪个厉害的男性魔鬼，没想到，居然是个女性魔鬼！”
“算了！能用就行！管不了那么多，就她了！”
“不管怎么说，我终于能离开地狱那个无聊又危险的鬼地方，啊！这可是连魔鬼大君都做不到的事情！”
说着，拉斐满足地深深吸了口气。
“凡世的空气都是如此甜美！还有我熟悉的硫磺味道，太棒了！！！”
众人皆是一阵恶寒。
如同他们约定好的那样。
伊芙琳得到来自诺文的“赐福”后，用她自己的方式自尽，正在迷雾山谷的那座造物祭坛里重塑一个完全的人类身体。
至于这具特殊的肉身。
拉斐迫不及待地借着蕾娜之手，穿梭维度，冲进本属于伊芙琳的身体，完成了鸠占鹊巢的操作。
只不过，一直以男性身份示人的拉斐，此刻使用着一具女性的身体，这让在场所有人都怎么看怎么难受！
光从气质上就能感觉出拉斐和伊芙琳的巨大区别。
后者在大多数时候都是冷冽干练的样子，需要的时候也会装得娇媚可人，虚弱时更是有种病美人之感。
拉斐则是一副狂放不羁，邪魅风流的形象。
这种气质放在男性，尤其是那种身体健美面容俊朗的男人身上非常合适，既有来自魔鬼的高傲和尊贵，又带着几分下流的痞气。
可放在女性身上就哪哪都错！
其他三人不提，布兰登看得简直恨不得自戳双目。
本来他对伊芙琳还算稍微有点好感，毕竟对方可是军情六处的资深密探，又长得确实很符合凡人的审美观念。
现在这个，纯辣眼睛！
“拉斐，按照约定！满足了你的要求，你也该把许诺的回报拿出来了吧？”蕾娜强忍着恶心。
闻言。
正欣喜万分的拉斐立马咧嘴笑着答应道：“没问题！当然没问题！尊敬的女士！我的恩人，我的救主！”
变脸是门艺术，而拉斐绝对是其中的佼佼者。
在需要她装孙子或是讨好别人的时候，拉斐可以毫无底线地立马将自己的姿态放得低到不能再低，以此完成她的目标。
她轻松地抬手朝着蕾娜虚虚一指：
“接下来可能会稍微有点疼，请稍微忍耐一下。”
注意到身体中正在发生的变化，蕾娜脸色旋即微微一变。
“怎么了？！”培特发现蕾娜的表情变化，紧张地确认道：“还好吗？”
蕾娜忍着不适，抿嘴摇头道：“没事，我没问题。”
如果她没感觉错的话。
在她原本正健康地跳动着的心脏右侧，似乎……正在慢慢地长出第二颗心脏！
……
还有3更，果子出门吃口饭，我们晚上继续！

723.第718章 魔鬼的第一颗心脏
拉斐嘿嘿嘿地邪笑着，给蕾娜解释道：
“感觉到了吗，那颗即将活化的心脏。”
“想要驾驭真正来自地狱的强大力量，首先，你需要有一颗……魔鬼般的心脏！”
蕾娜眉头微微皱着。
在心脏刚刚开始生长的时候，她感觉稍稍有些疼痛，但当身体适应这种感觉后，除了有些许异样感之外，似乎没有什么其他变化。
“它有什么用？”
蕾娜谨慎地确认道。
倒是不用担心拉斐耍手段坑害她。
对方可是以诺文的名义发过誓的，即使是魔鬼也必须要遵守这份誓言。
如果拉斐敢搞事，她的下场绝对会很惨。
而且，真要是身体出了什么问题，蕾娜也可以用求知之神信徒们最常用的办法，直接死一死。
死亡足以确保她的身体恢复到上次在造物祭坛里记录“特征”时的状态。
当然。
拉斐恶劣地嘎嘎笑着：“很简单。”
“这并不是一颗真的心脏，它完全由我的力量凝聚而成。”
“换句话说，它可以用来存储魔鬼的力量。”
“将其简称为‘魔能’也没什么问题。”
“当你想要使用真正的、强大的地狱法术时，激发这颗心脏里存储的魔能，它会让你临时进入‘魔化’的状态，这个时候的你才拥有驾驭地狱法术的资格。”
蕾娜了然地点了下头。
因为她的面前已经出现了诺文给予的、更加详细的“魔心”效果介绍。
【魔鬼的第一颗心脏（临时）】
【描述：想要真正驾驭来自地狱的强大力量吗？只需要在身体内嵌入一颗满溢着魔能的心脏即可！】
【效果：以魔能强化肉体，进入魔化状态，持续30秒。】
【地狱法术效果加强+300%】
【全魔法效果抵抗+85%（不可叠加，星界类魔法除外）】
【解锁：地狱法术·全威力模式】
【额外效果：拥有者肉身死亡时，若“魔鬼的第一颗心脏”尚未破坏，则必然立刻进入魔化状态。】
……
关于魔心的介绍。
诺文用权柄获取到的信息，一字没改，直接统统发给了蕾娜。
这东西跟魔法卷轴差不多。
本质上依然属于消耗品。
激发一次后，它内部储存的魔能最多只能维持30秒的时间就会消耗殆尽。
想要再次使用，那就得让拉斐给它重新充满魔能。
通过“魔鬼心脏”进入魔化状态后，地狱法术的效果加强未必有多么厉害，毕竟蕾娜主修的依然是潜行者职业，直到现在，她会的术士法术也就那么几个：
最简单的【恐惧术】，最基础的【灵魂榨取】，还有拉斐临时教给她的【炼制灵魂石】。
这几个法术即使再怎么强化也强不到什么程度。
关键是它自带的那个“抵抗”效果。
百分之85的魔法效果抵抗，意味着蕾娜进入魔化状态后，几乎就是所有施法者闻风丧胆的“法师杀手”！
信仰着魔法女神的法师们，他们能够使用的力量里，不止有那些单纯造成破坏的【奥术飞弹】、【奥术弹幕】之类的战斗魔法，还有诸如【减速术】、【蛛网术】一类具有极强控制效果的魔法。
“效果抵抗”是全方位的。
除了魔鬼都怕的星界类魔法外。
其他魔法的“效果”都会被巨幅抵抗。
打，打不动；
控，控不住；
蕾娜又是个资深而熟练的潜行者。      跑更是跑不过她！
法师噩梦无疑！
……
见蕾娜已经理解了魔鬼心脏带来的效果，拉斐笑嘻嘻地询问道：
“怎么样，我最尊贵的女士，您忠实的拉斐没有骗人，对吧？”
“受限于您的身体，很遗憾，一颗临时的、充溢着魔能的心脏已经是我能做到的极限。”
“如果您想永久性地拥有这种力量，欢迎加入名为地狱的温暖家庭，看在您对我的恩情面子上，我十分乐意在您死后来到地狱时，为您塑造一副纯粹的、强大的魔鬼身躯。”
“当您拥有魔鬼的三颗心脏时，您——就会成为真正的魔鬼，就像那个伊芙琳一样强大的魔鬼！”
蕾娜撇了下嘴：“老毛病又犯了是吧？”
拉斐以前就喜欢动不动“诱惑”着蕾娜拿灵魂跟他做交易。
现在只不过是把条件变得优厚了些，从原本的死后灵魂归拉斐所有，变成了死后可以成为跟伊芙琳差不多的魔鬼。
蕾娜对此完全不感兴趣。
魔鬼很强吗？
真要够强的话，为什么拉斐在以诺文的名义发誓后，不敢偷偷搞小动作呢？
为什么他们见到伊芙琳的时候，对方会是那么一副虚弱的样子？
而且，就连伊芙琳的位置都是诺文降下指引告诉他们的。
放着强大的求知之神诺文不去信仰和崇拜，跑去当个魔鬼？
那是脑子被驴踢了才会做出的选择！
……
“你现在来到凡世了，你到底打算做什么？”
索取完应得的报酬后，蕾娜认真地向拉斐确认道。
无论是蕾娜还是其他人都并不担心答应拉斐或者伊芙琳后，这两个魔鬼会像邪教徒那样搞出什么惊天动地的大事出来。
原因还是那个。
他们都在诺文的关注之下。
见到伊芙琳的第一时间，出于保险，培特那边已经用当初学会的【真名知晓】魔法，成功获取了伊芙琳的魔鬼“真名”。
对信徒们来说，知道真名未必有用。
但对诺文而言就不一样了！
有真名，就意味着不管对方躲到天涯海角，诺文都能直接落下惩戒之雷！
找不到拉斐的位置？
顺手劈一下就行了。
懵逼不伤脑，力度刚刚好。
甚至。
拉斐在来到凡世后，其实也算将他的真正“死穴”暴露给了诺文的信徒们。
因为她现在跟曾经的伊芙琳一样，一旦死了，那就真的彻底死透了！
伊芙琳在向诺文献上信仰之后，虽然自己无法再使用属于魔鬼的那份力量，但她也像其他求知信徒那样，不再畏惧死亡。
拉斐没有这项保险。
直到现在。
他都没有一丝一毫向诺文献上信仰的意思。
这个狡猾的家伙明显有着他自己的打算。
听到蕾娜的问题。
拉斐胸有成竹地邪笑起来：
“嘿嘿嘿……”
“好不容易来到美好的凡世，我打算找个合适的地方，先好好地享受一下这里香甜的空气。”
“不出意外的话，我们以后还会再见面的。”
……
还有2更！继续搞继续搞！
PS：海底捞好贵，两个人，243R！下次不去啦！

724.第719章 返程前的准备（上）
拉斐最后还是没有说出她来到凡世后到底打算做什么。
别看这家伙平时喜欢嘴上调侃这个、嘲笑那个。
真正重要的事情，拉斐的口风非常严。
因为她会摆烂。
以前是“反正你打不着我”，现在变成了“大不了你就直接弄死我”。
她似乎并不怎么畏惧死亡，有时候甚至会反常地露出一副“早死早解脱，死了也不错”的样子。
只要拉斐接受了自己的软弱，那她就是无敌的。
唯一能确定的一件事情是，这家伙跟邪教徒们绝对不是一路人，拉斐甚至会怂恿着诺文的信徒们帮忙猎杀邪教徒里其他魔鬼的契约者，还会许诺以丰厚的奖励。
不管拉斐的真正目标如何。
以“敌人的敌人就是朋友”为思路的话，跟这家伙目前为止的合作还算愉快。
倒也不是不能容忍这家伙有些自己的秘密。
……
飞艇外笼罩的【深度恐惧结界】，被拉斐挥手撤除。
曾经属于卢恩·蒙格的飞艇也被她光明正大地直接“借用”了。
狮鹫骑士团的成员，还有弗拉丁王子在察觉到飞艇周遭出现的变化后，立马俯冲降落到甲板上。
刚跟米兰达汇合没多久，便看到了自下层舱室返回的培特、盖尔、布兰登以及蕾娜四人。
“怎么样？”
弗拉丁王子“唰”的一下抽出了身后背着的长剑，迫不及待地上前询问。
看他那架势。
只要培特他们敢说“我们需要帮助”，王子就会毫不犹豫地提剑杀进飞艇的下层舱室。
蕾娜眨了下眼，朝弗拉丁传递了个眼神，轻笑道：“赞美诺文！问题解决！”
“那个危险的家伙已经无法再造成任何威胁。”
弗拉丁王子明白过来，转而示意了下飞艇：“它呢？”
先前众人与伊芙琳和拉斐交涉的时候，飞艇改变了航向，一直在开足马力向西朝着迷雾海的方向前进，现在正航行于海面上空都快看不到远处的陆地了。
蕾娜耸了耸肩：“很遗憾，飞艇估计回不去了，我们顶多……把那位倒霉船长给带回去。”
为了给拉斐和伊芙琳两名魔鬼打掩护。
肯定不能让飞艇再飞回王都。
蕾娜稍微撒了个小谎。
她倒是不担心狮鹫骑士团的人下去检查。
同为魔鬼，拉斐和伊芙琳一样地善于隐藏、伪装。
她甚至特意在众人离开的时候把舱室里搞得乱七八糟，俨然一副大战过后的样子。
光靠狮鹫骑士是没法找到躲藏起来的魔鬼拉斐的。
至于弗拉丁王子。
收到蕾娜的眼神提醒后，他就懂了，没再多问。
……
骑乘狮鹫，一路平安返回王都。
降落的时候，布兰登还有些意犹未尽。
搭载他的那名狮鹫骑士也有些不舍地询问道：“阁下，你真的不考虑下申请加入狮鹫骑士团吗，我觉得你真的很有这方面的天分！你简直天生就适合干这个！”
先前布兰登投掷的那记钩锁，属实给这名骑士留下了深刻的印象。
正打算离开的布兰登爽朗地挥手道：“哈！朋友，你怎么知道我就只有这一种天分呢？”      “抱歉啦，比起狮鹫骑士，我想，还是冒险者的生活更适合我！”
自从信仰诺文，成为战士职业者后，布兰登就再没看过那些关于冒险者和佣兵的小说故事，也没有像他以前那样，特意跑到酒馆里听人讲述那些传奇故事。
因为他的生活已经变得比冒险者更加精彩，他到目前为止的经历如果一一讲述出来，同样可以算是个不大不小的传奇了。
“说不定，等到明年魔物赤潮的时候，我们还会有合作的机会！”
对方顿时眼睛一亮：
“你说真的？你敢参加魔物赤潮的战斗，你会登上防线？”
布兰登咧嘴笑着跟那位狮鹫骑士击了下掌。
“可能比登上防线更加厉害，到时候你就知道了！”
……
离开狮鹫骑士团的驻地后，蕾娜才给先前收到暗示没有追问的弗拉丁王子讲述了他们在飞艇上的经历。
重点是关于“伊芙琳”的身份转变。
现在使用“伊芙琳”这个形象的魔鬼已经从伊芙琳变成了拉斐。
拉斐在凡世不得不使用性转的身体。
本来改称呼她拉菲也没什么问题，不过拉斐对此表示了极为强烈的抗议，以至于此事不了了之。
伊芙琳除了魔鬼的身份之外，她先前还是肯瑞丁国王的重要心腹，军情六处的密探头子。
现在身体换人了。
拉斐可不愿意继续窝在雷亚克王国，窝在王都，隐姓埋名，当个“没有身份”的密探。
“所以，需要你转给给陛下一声，接下来他需要想办法再找个新的密探，接替伊芙琳的工作。”
蕾娜从他们发现魔鬼踪迹开始，细致地给弗拉丁解释了一遍整件事的前因后果。
听得王子殿下瞠目结舌。
“这……吟游诗人的故事都不敢这么写吧！”
一位魔鬼愿意向神明献上信仰寻求庇护。
而且，这位魔鬼先前一直隐藏身份，还成为了国王最信任的密探！
若是有哪个吟游诗人敢在酒馆里讲这种桥段，他绝对会被人泼一身的啤酒。
因为大家都没法相信如此离奇的事情。
但它却实打实地发生在了现实中。
“好消息是，陛下不用担心密探们没法继续使用术士的那些法术力量。”
“伊芙琳没有死，她只是换了个身体，所以，她依然能将自己从地狱获取的力量借给她的契约者。”
弗拉丁王子听到这里，实在忍不住好奇：
“我没记错的话，伊芙琳明明是个5阶潜行者吧？”
“她是得到了暗影之神的赐福，拥有祂的神力的资格，甚至能通过祂的晋升试炼。”
“这是怎么做到的？！”
蕾娜无奈地摊了下手：“很遗憾，这也是我们想知道的事情。”
“不过伊芙琳已经回到迷雾山谷了，她说，这件事只能通过口耳相传的方式，当面告诉我们。”
“啧！”
弗拉丁王子难受地叫了一声。
“更想早点跟你们一起去幽暗森林了！”
“我们什么时候出发？”
回答这个问题的人是培特：
“快了。”
“等到陛下那边准备好足够进行晋升试炼的材料，我们就能返程了！”
……

725.第720章 返程前的准备（下）
冬日的温度一天比一天冷。
刚抵达王都的时候，这里才仅仅只是下了几场浅雪。
现在，庇护平原已经变得银装素裹，彻底被大雪覆盖。
大地再次展露出绿意，那就要等到来年的魔物赤潮结束之时了。
距离卢恩·蒙格和他的鎏金俱乐部彻底被曝光这件事，已经过去了一个多周时间。
培特一行人也终于准备踏上返程。
“再检查一下，东西都带上了嘛？”
临行前。
飞艇码头旁，培特大声吆喝着，提醒其他人。
盖尔撇嘴，淡定道：“放一百个心吧，奇纳尔老爷！诺文在上啊，我怎么不知道你还有个唠叨的特质！”
培特没好气地瞪了自己的好友一眼。
“那能一样吗？！”
“我们可是要带着关系到接下来一段时间的所有人晋升4阶需要的各种材料回去！”
“万一忘带、少带了什么，你回来取啊？”
盖尔瘪了下嘴，不说话了。
此番返程，即将跟他们一起回去的，还有大量各个职业3阶晋升4阶时仪式必须使用的材料。
其中的不少东西都是东部边境和幽暗森林那边压根就找不到的。
想要获取，唯一的办法就是从王都或者格林港订购。
还不一定有现成的货物！
运气差的话，搞不好要等上好几个月才能轮到自己购买。
培特他们得到来自国王的帮助，走了特殊渠道，相当于是王室代替他们下的订单。
有了这些珍贵的仪式材料。
不出意外的话，在魔物赤潮来临之前，求知教会里最少也能有近百名顺利晋升4阶的精锐，差不多足够组建一支军团了！
虽然跟国王册封的高级贵族、辉光神教的精锐圣教军比起来还是差了很多，但不要忘了，诺文的信徒们可是顶着巨大的人数劣势和时间劣势！
时至今日，算上石堡那边的矮人，诺文的信徒数量也只有几千人。
而且这几千人是诺文一视同仁，不考虑他们的天赋、实力等因素，单纯按照贡献排行筛选出来的。
起步如此之低的情况下，都能够有如此快的发展速度。
堪堪半年多时间就能冒出近百名4阶强者。
随着时间的推移。
这个数字只会更多，不会变少。
在这一点上，诺文具有绝对的优势。
……
前往锡兰领的地精飞艇上。
弗拉丁王子终于得到了他父亲的同意，可以和培特等人一起前往东部边境。
第一次离开王都，飞艇在庇护平原上空航行的时候，弗拉丁眉飞色舞地给其他人讲述着他这段时间在王宫里的所见所闻：
“你们肯定想象不出来，那些倒霉贵族得知消息的时候，他们脸上的表情到底有多么难看！”
“太有意思了！我头一次看到他们集体吃瘪，又完全不敢发作，只能被父亲捏圆搓扁的样子！”
弗拉丁王子一边手舞足蹈地比划着，一边幸灾乐祸地嘎嘎大笑。
他说的是关于鎏金俱乐部后续处理的事情。
那些被卢恩·蒙格偷偷挪用走的金币，明面上，肯瑞丁国王“自掏腰包”，拿王室的千年底蕴进行补偿。
既然是补偿，那具体要如何来进行弥补，自然也全都由肯瑞丁说了算。
没人能在这件事情上干涉肯瑞丁的决定。
谁敢指手画脚或是多嘴多舌，肯瑞丁只要用一句话就能压死对方：
“你这么懂，要不你出钱？”
没人敢接这个话茬。      肯瑞丁首先强制召集了所有在鎏金俱乐部工作的“对接专员”。
安排他们负责对账。
根据鎏金俱乐部留下的记录文件，还有他们自己偷偷记下的账目，挨个进行检查、整理。
不管鎏金俱乐部本身是不是骗局，这些人曾经干的事情，真要较真的话，没一个无辜！
原因显而易见。
偷偷截取额度的家伙就是他们。
换句话说，他们本就应该为了人们的损失负次要责任。
肯瑞丁算是给了他们一个戴罪立功的机会。
老老实实把对应的投资记录整理出来，确定好每个人应该得到的本金数目。
谁要是敢在这个时候继续弄虚作假或是搞些欺上瞒下的操作，当场罪加一等，直接送去绞刑。
如此威胁面前，没人敢不尽心尽力，甚至连稍加懈怠都不敢，连轴工作，只为了快些完成国王交给他们的任务，借此获得减刑的机会。
对账结果出来后。
王座厅议事时，肯瑞丁国王大手一挥，豪爽道：
“我觉得，我们应该按照受害者的损失程度，划分弥补的先后顺序，各位爱卿觉得如何？”
贵族们自然一片赞同，溢美之声不绝于耳。
因为他们同样在鎏金俱乐部的骗局里损失惨重！
很多人都砸了重金，结果随着蒙格的暴露，统统被一波带走，亏的差点没一口气喘上来猝死过去。
然而，肯瑞丁的下一句话立马让他们意识到情况不妙：
“损失程度，毫无疑问，最严重、最急需这笔补偿的肯定是那些王都的普通市民！”
“优先补偿他们，各位没意见吧？”
众贵族：“……”
他们敢有意见吗？
不敢！
金币都在肯瑞丁的手里。
对方不过是象征性地问一下罢了。
实际上，他们压根干涉不了什么！
肯瑞丁现在腰杆子挺直了，说话声音也大了。
整个人都显得意气风发，俨然一副中年焕发第二春的样子。
“王国的商人们，他们一定也因此受到牵连，蒙受了不小的损失，优先补偿他们，应该也没问题吧？”
“还有国王军，圣教军的人，各个教会的神职人员，他们也很重要，损失也很严重吧？”
肯瑞丁继续“逼问”道。
众贵族：“……”
一番询问过后，结果显而易见。
贵族们成了那批最后才能被补偿的倒霉蛋。
肯瑞丁的理由也很完美。
“诸位爱卿有着王国税金的供养，想必——应该不怎么急于得到补偿吧？”
优先补偿方案一经宣布。
王都里自然是一片欢腾。
人人都在称颂着肯瑞丁的伟大和仁慈，然后再感慨上几句王室的底蕴和富有。
贵族们就只能眼巴巴地等着别人先拿回属于他们的那份本金。
左等右等，也不见肯瑞丁宣布轮到他们去领取补偿。
实在等待不及。
趁着王座厅例行议事的机会，终于有贵族忍不住询问肯瑞丁：
“陛下，我们要什么时候才能……领取补偿？”
一听这个，肯瑞丁立马“面露难色”！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：果子要调作息！调生物钟！不能再熬夜了！！！

726.第721章 欠钱的才是大爷
当着贵族们的面。
肯瑞丁脸不红心不跳地开始了他滔滔不绝的表演。
从“王室面临的困难”开始聊起，然后讲到了“每一枚金币都应当被妥善利用”，随后就是“希望大家多多理解”，最后变成了“请各位与我同心协力，共度时艰”。
一通长达一个多小时的长篇大论，肯瑞丁用连篇累牍的方式，直把王座厅里的贵族们说得头昏脑涨，恨不得找点儿什么东西赶紧堵住国王陛下的嘴巴！
因为肯瑞丁说了半天，全是空话。
关系到金币补偿的事情他是连半个字都没提。
有人实在受不了，哪怕不够体面也忍不住开口：
“陛下，王室的困难我们能理解，可我们也很困难，所以……”
肯瑞丁立马一副如闻知音的样子：“你说得对！所以此刻正是我们应当共渡难关的时候，诸位爱卿能有如此觉悟，我心甚慰啊！”
其他贵族们顿时用杀人般的眼神看向这个乱说话的家伙。
那个说话的贵族脸都绿了。
肯瑞丁诽谤他啊！
他明明是想卖个惨，好有理由拿到属于他们的那份补偿。
结果硬是让肯瑞丁把话题给掰到了完全相反的角度。
他完全不是那个意思啊！
……
总之。
最后的结果显而易见。
贵族们一枚铜板都没从肯瑞丁手里拿到。
他们得到的是一个被国王画得又大又圆的大饼。
“诸位爱卿放心吧！”
“魔物赤潮临近，王室的财政也很吃紧，短时间内恐怕没法将各位在骗局里损失的金币补偿给你们，但——将来一定会补给你们的！”
至于这个将来到底有多久？
肯瑞丁虽然没有明说具体的时间，但他却隐晦地暗示了下：
“王国需要更多的助力来抵抗危险，各位——如果自觉足以胜任，不妨考虑下赶赴前线，与魔物战斗以展现自己的英勇？”
贵族们能怎么办？
钱在肯瑞丁的手里。
而且，这钱是对方名正言顺拿出来的，他们本就不占理，只能寄希望于肯瑞丁松口。
国王画的饼摆在面前。
吃，未必能享受到画饼的待遇；
不吃，那就肯定没有！
至少在他们拿回自己损失的大部分金币之前，这些人都将不得不老老实实地听从肯瑞丁的要求。
……
弗拉丁王子把整个过程描述的惟妙惟肖，听得培特几人也乐了。
他们没想到，国王在他们几乎毫无察觉的状态下，来了手精彩的一鱼三吃。
解决了卢恩·蒙格的问题；
在王都里大大提振了王室和国王的声望；
还把那些已经成为王国负担的庄园贵族们给玩弄于股掌，硬逼着他们不得不在接下来很长一段时间里为王国尽心竭力。
培特他们在行动的时候，压根没考虑到这么多的事情，光顾着解决卢恩·蒙古是为了找到他背后的邪教徒。
肯瑞丁国王想的显然比他们深远的多，也全面的多。
“这个时候，欠钱的才会有话语权啊！”
盖尔深有感慨地哈哈大笑。
贵族们压根不敢主动去找肯瑞丁要钱。
因为这笔金币本质上属于补偿。
国王愿意补偿他们是出于情分，不愿意的话，也没人会说道什么！
毕竟肯瑞丁这相当于是在替卢恩·蒙格填窟窿，而不是他自己捅出的窟窿。
谁敢强要，谁就会成为“不知感恩、贪得无厌”的反面形象，被所有人所唾弃。
肯瑞丁玩得就是一手阳谋。      只要他把这件事慢慢拖下去，先前已经成为疴疾的贵族积弊也将得到大大的缓解。
多兰眨巴着眼，蔫坏地提出了更大胆的想法：
“我觉得，陛下甚至可以做更多。”
“比如——他现在终于可以给贵族们罚俸了，对吧？”
“只要宣布扣掉他们本应获得补偿里的一部分就好，应该没人敢质疑他吧？”
弗拉丁王子嗬的一声。
他们的道德底线跟多兰比起来简直高洁的像个圣人。
多兰总能在他们意想不到的方向想到更加突破下限的操作。
虽然无耻，但非常有用！
……
值得一提的是。
那些和卢恩·蒙格有所联系的邪教徒，虽然辉光神教从蒙格身上找到了线索，但当圣教军集结扑过去的时候，对方已经人去楼空。
正如培特他们先前所预料的那样。
邪教徒又不是傻子。
在鎏金俱乐部暴露后，他们很快就完成了撤离，丝毫没有留恋的意思。
至于卢恩·蒙格本人的处理。
毫无疑问。
火刑。
哪怕不算他搞出的有关鎏金俱乐部的惊天骗局；
光是长期、主动地与邪教徒交流联系外加资助这点，就足够他死上好几次了。
更何况，即使辉光神教愿意放过他，肯瑞丁国王也不会放过他。
国王愿意放过他。
王都的市民，特别是那些贵族们更是恨不得将他生撕。
这可是仅凭一人之力，差点把整个王都甚至整个雷亚克王国都给坑进去的狠人。
他被圣教军带走，反倒在某种意义上成了对他的保护，让他能安然无恙地活到处刑的那天。
执行火刑的日子被放在了来年魔物赤潮结束后不久。
这也是个传统惯例。
死刑是项大事，尤其是在王都。
很多已经判了火刑、绞刑、斩首之类刑罚的罪犯，并不会立刻被押送去刑场。
相反，他们要在监狱里被关着，在辉光教士的帮助下，经过为期最少数月的“忏悔”后才能被正义执行。
这项惯例已经维持了数百年，原因似乎与虚空中的邪神有关。
但具体为何要进行这样的流程，大部分人不再关注，只当做是某种必须要完成的步骤。
总之，如果一切顺利的话，来年年初的魔物赤潮结束后，培特他们说不定还有时间乘坐飞艇抵达王都，欣赏一下给卢恩·蒙格准备的火刑仪式。
众人就这样在飞艇上一路讨论着有关王都、贵族、教会、魔物等各种各样的消息和故事，横穿整个雷亚克王国的空中旅行在不知不觉中悄然结束。
临近傍晚时。
他们已经远远地能够看到锡兰城中，女伯爵城堡上那颗标志性的巨大魔法水晶！
锡兰城到了！
……

727.第722章 天翻地覆的变化
一路上，弗拉丁王子兴奋的嘴就没怎么停下，在飞艇的舱室和甲板间上蹿下跳，兴奋活跃的不得了。
虽然他贵为王储，单论身份地位而言要比培特、盖尔这些尊贵重要的多，但这毕竟是弗拉丁第一次离开庇护平原的范围。
看什么都新鲜，看什么都有意思。
第一次出远门，总会对外面的世界有着无限的热情和好奇心。
尤其是在飞艇的高度逐渐下降，能够看到锡兰城的时候，看弗拉丁的样子，他简直兴奋地恨不得直接从甲板跳下去，用一个【英勇飞跃】来高调宣布他的到来。
“哈！这就是东部边境，王国与魔物战斗最前沿的地方，对吧？”
弗拉丁王子兴奋地拉着多兰，东瞧西看，嘴里嚷嚷个不停。
“我听说锡兰人个个武德充沛，不论男女老少，一言不合就是用手里的刀剑说话，人人都能和魔物过上两招，真的假的？”
多兰满脸哭笑不得的表情。
这显然是王都那边以讹传讹带来的刻板印象。
就好像锡兰领这边出身的人们都会觉得王都人很富有一样。
虽然这样说没什么问题，但“富有”或是“武德充沛”之类的形容显然无法概括所有人。
比如锡兰领。
除了那些彪悍的冒险者、佣兵之外，这里的大多数人依然普普通通，在遇到魔物的时候，他们也会恐惧，他们也会发抖。
不然的话，锡兰城外那些难民又是怎么来的？
还有像诸如多兰、兰斯洛特这样的普通人。
所谓的“武德充沛”更多只是迫不得已。
反抗还有一线生机，若是被魔物身上散发着的虚空气息吓破了胆，那就真的只能任其宰割。
“殿下，我的建议是，您最好不要提前抱有太高的期待，这里毕竟是东部边境，每年魔物赤潮都要蒙受很大的损失，条件肯定比王都那边要差远……嗯？！”
多兰话说到一半，被映入眼帘的一幕画面强行打断，发出了惊诧的声音。
飞艇码头的空旷场地外围。
红底黄字的巨大横幅正迎风招展，上书两行大字：
“优尔龙温馨旅店式民居，初至锡兰的旅客人均必选的最佳落脚点，最低只需1天命点/晚！”
“——黎明城区，期待您的到来！！！”
左右打量。
横幅还不止这一条。
“矮人精工，真假难辨的专业工艺，锻造大师马伦签名出品！！”
“三周年大促火热进行中，另有免单活动等您参与！！！”
多兰：“……”
“经过S1拳王认证，黎明城最专业的战技训练场！”
“您踏入实战前的不二选择，通过标准考核还可获取海量贡献值奖励！”
多兰：“？！”
没记错的话，他好像才离开锡兰领一个多月吧！
成为诺文的信徒后没多久，他打算去石堡碰碰运气，搭乘着金潮破风号离开的，算上后来在王都待的时间，总共也没过多久。
多兰亲眼目睹过以曾经的奇姆镇为基础扩建而成的黎明城里发生的日新月异的变化。
但那些变化基本都是以黎明城为中心向外辐射扩散。
锡兰城的改变并没有多明显，最大的改观可能也就是城外的难民们彻底没了。      现在怎么连锡兰城都变得如此陌生！
多兰都是懵的。
培特、盖尔几个就更不用说了！
他们离开的时间更久，所以眼前的画面对他们的冲击力也更大。
虽然多兰提出冒充计划的时候，他们临时从锡兰领的大本营里招募了一批人完成扮演任务，但这些人可压根没提锡兰领发生的种种变化！
培特当时还特意抽空问过他的父亲和弟弟。
结果这俩人皆是满脸神秘的表情。
只说“等你回来自然就知道了，绝对超乎你的想象”。
这些人口风都严实的紧，什么细节也没透露。
这下一看。
果然是超乎想象！
短短俩月。
整个锡兰领似乎都发生了天翻地覆的巨大变化！
……
从飞艇甲板走下，迫不及待的弗拉丁第一个冲出飞艇码头，其他人甚至都来不及跟上他的步伐。
结果弗拉丁立马就被人群给“包围”了。
“先生，打算去黎明城是吗？请您选择‘无忧旅行’！这里有全天候可乘坐的减震加速马车，每小时都会准点发车！雨雪不停，全年运转！”
“考虑一下我们，我们‘相位冲击车行’的马车速度业内最快，行李寄送满100斤送20斤！”
“阁下，在我们这里注册会员吧，‘飞腿马车’会员乘坐可以享受13%OFF的优惠福利，会员注册是免费的！只要拿您在黎明城的身份证明登记一下就好！”
“先生！先生！……”
每个围上来的人都显得那么热情，挥舞着手里展示、宣传用的传单，大方地直接往弗拉丁王子怀里塞。
培特几个则没有得到跟弗拉丁王子类似的待遇，相反，大部分人在扫了眼他们的头顶之后，就了然地让他们离开了。
关键时刻，多兰急忙跳出来给弗拉丁解围：
“各位！各位！别急着拉客了！”
“这位是我带回来的朋友，不是什么都不知道的外地人，别折腾他啦！”
眼看有人还想把传单塞到弗拉丁王子手里，多兰急了：
“那个谁！那个叫萨尔玛的家伙，你是相位冲击车行的是吧？信不信我待会就去黎明城向求知教会举报你们违规招揽客人，吊销你们的营业许可证明啊！”
头上顶着“萨尔玛”通用语名字的男人在看到多兰头上的名字前面带着的“知”字徽章后，立马一缩头，怂了。
脸上挂起不好意思的笑容：
“欸别别别！阁下，我们这可不能算违规招揽，教会规定里，违背客人意愿强买强卖才属于违规！”
“现在大家的竞争这么激烈，我们只是想给每一位潜在客人提供最好的服务嘛，求放过，嘿嘿！”
多兰没好气地挥手赶人：
“行了行了，等这位先生熟悉这边之后，肯定会选你们当中质量和服务最好的那家的！”
“我们不急着去黎明城，所以，你们别急着折腾啦！”
整个过程交涉下来。
多兰一副熟悉的样子，别说弗拉丁王子了，培特和盖尔等人都看得目瞪口呆。
这是他们以前从未经历的情况！
锡兰领怎么变成这样了？！
……
果子吃口饭，晚上还有3更！

728.第723章 锡兰领的全新体验
望着锡兰城里熙熙攘攘来往的人流。
培特等人是懵逼的。
城市是熟悉的城市；
街道是熟悉的街道；
人……好像也是曾经的那些人。
但刚刚发生的那一幕是怎么回事？！
多兰声音里都满是难以置信：“见鬼，我没想到这些家伙都跑到锡兰城来了，我离开的时候，他们明明还只在黎明城里活跃来着。”
“活跃什么？”弗拉丁王子好奇地追问。
“招揽客户，”多兰摊手，无可奈何道：“雷·韦恩还有其他那批设计师，他们把黎明城的规划都设计到两百年之后的样子了，摊子铺的越来越大。”
“光靠步行太慢了，所以锡兰领现在有好几家车行，给人提供短途和中程运输服务。”
“女伯爵在求知之神的指引下颁布了新的法令，禁止恶意竞争、垄断式经营，禁止虚假宣传、夸大式、偷换概念式宣传。”
“总之，只允许商家采用正常的商业手段，一旦违规就会收回曾经发布给他们的营业许可证明。”
“为了竞争新客资源，他们会在黎明城那边找刚来不久的外地人，向他们推销自己的车行业务。”
“毕竟车行这种东西，大家平时基本只会挑一家长期使用，这关系到他们的信誉和专业程度，客人招揽晚了，说不定就被同行给抢走了。”
“不过他们以前可不会跑到锡兰城，甚至……直接堵在飞艇码头外面揽客！”
弗拉丁王子恍然大悟。
“原来如此！”
“王都那边基本只有一家叫丰沃车行承担着大部分的马车和车队租赁生意，别的车行基本都被他们给兼并干净，没人能再做车行方面的生意。”
“谁说东部边境蛮荒无礼又愚笨的，你们这办法明明好得很啊！我觉得回去之后可以让父亲在王都也推广一下！”
多兰嘴角抽搐了下。
培特等人也忍不住扶额。
弗拉丁以前从来没到过边境，现在看到什么都觉得这是锡兰领的“边境特色”。
殊不知。
很多东西对培特他们这种本地人来说都是完全意义上的新玩意！
比如所谓的“营业许可证明”！
车行商会和酒馆店铺在人流密集的地方宣传招揽新客很常见。
但以前可没有“有证”和“无证”经营的差别。
以至于黑店、假店横行，如果不是懂行的熟手，很可能会被宣传的花言巧语给蒙骗。
严格意义上来说。
那个混血矮人，地精雨果·西维在锡兰城的朋友，马伦，他曾经开的那家“矮人精工”，如果放到现在，那就绝对过不了“营业许可证明”的审核。
因为他涉及明显的虚假宣传，偷换概念。
漫步于锡兰城中，众人能明显地感觉到，城中街道两旁店铺的差距。
凡是获得了女伯爵发布的营业许可证明的，无一不是在门头招牌最显眼、最容易引人注意的地方将对应的“S”标志给贴了上去。
这玩意几乎就相当于是女伯爵严选，甚至是“诺文严选”，代表着必定合格的质量和服务。      好不容易通过审核，为了坑人带来的那点儿短期收益而失去资格，绝对得不偿失。
拥有证明的店铺，人气明显比同行要旺盛的多。
路过一家卖各类干果、果干的杂货铺时，弗拉丁王子实在忍不住好奇，进去转了一圈。
里面有不少衣着打扮看起来完全就是普通人的顾客。
他们在挑选商品时，十分熟稔地直接向杂货铺里的店员提出了自己的要求，比如要几斤苹果干，或者来两把葡萄干之类的，然后就等着店员将对应的东西装进他们带来的布袋里。
递上铜板，一次顺利的交易随之完成。
看到这个过程，培特和盖尔俩人惊讶的眼睛都瞪大了。
这跟他们以前印象里的交易简直就是天差地别！
过去的时候，买卖双方都跟生死仇敌似得，买方恨不得一颗一粒的挑挑拣拣，卖方则想方设法地搞些小手段，以次充好、缺斤少两之类的把戏层出不穷。
特别是那些最为常见的日用品。
比如面粉、麸皮。
商户往里面掺些沙子木屑之类的几乎都成了明规则。
一场采购下来，大把时间都花费在了跟商家勾心斗角上。
培特和盖尔这种贵族出身的，庄园里基本都有专门负责采购各项生活用品的管家。
他们的每次采购往往都要耗费少则数日多则半月的时间，劳心费力。
如何用最少的钱买到最好的东西也是门学问，只有拥有多年采购经验的人才能胜任这项工作，不然的话，买多少可能就会被坑多少。
现在呢？
随便一个人，哪怕是刚懂事学会说话的小孩子过来，都能轻轻松松买到质量达标，甚至可以称得上优质的货物！
完全不用担心被奸商坑骗。
弗拉丁在王都长大，没见过东部边境玩过的那些“以次充好”的花样把戏，他惊叹的是锡兰城里这体贴周到的服务态度。
在培特和盖尔这种本地人看来，商人们愿意老老实实地拼质量、拼服务，这才是不可思议的事情！
“无商不奸”这个词在锡兰领似乎已经消失了！
培特跟盖尔对视了眼。
俩人俱从对方的眼睛里看到了不可思议的神情。
因为他们自己心里清楚的很，锡兰地区以前的情况到底有多烂！
东部边境被王都人瞧不起，除了刻板印象以外，这里的条件差劲也确实是客观事实。
结果他们才离开了两个多月时间，情况怎么就会发生如此巨大的变化？！
“这还是锡兰领吗？！”
俩人心中都冒出了类似的念头。
现在的锡兰城给他们的感觉都跟王都斯塔罗什差不多了，甚至……比斯塔罗什还要好！
王都那边，大概是贸易区的交易实在太过火热，以至于商人们都有些不耐烦，毕竟，他们永远不会缺买家。
有时候从口音听出培特他们是外地人的时候，脸上都会挂起一副“爱买不买”的傲慢样子。
锡兰城这边，情况则完全相反。
就跟飞艇码头那边那些招揽新客的车行伙计一样，越是外地来的，在锡兰城越会受到欢迎！
……
还有2更！有点晚，不过，继续！

729.第724章 良币驱逐劣币
“这到底是怎么做到的？！”
培特和盖尔两个本地人都惊了。
如果只要一道法令就能让商人们洗心革面、重新做人，那锡兰女伯爵肯定早就这么干了。
然而，情况并没有那么简单。
众所周知。
锡兰领的特产是各种产自幽暗森林的魔物素材，或是其他特殊的材料。
总之绝对不会是粮食。
虽然当地也有不少的农夫以务农为生，但他们所能产出的粮食，以前是绝对不够供应整个锡兰地区的。
倒霉地碰到魔物赤潮时冲进王国境内的魔物，农夫可能连自给自足都难。
大概8成以上的粮食供应，靠的是更西边的那些贵族领进行产粮。
以前的时候，商人们负责了粮食的收购、存储和运输环节，他们自西向东将大量的粮食送到了边境，然后在锡兰城里展开售卖，以此赚取利润。
女伯爵要真敢发布限制商人的法令。
结果是，商人们很可能集体“反抗”，不再往锡兰领运粮！
人为地实现断粮效果！
雷亚克王国边境与幽暗森林直接接壤的贵族领有三个。
一个是锡兰领，共有3处边境防线；
另外两个都比锡兰领要大一些，分别卡乐兹伯爵领和诺奇玛侯爵领，各有4处和6处边境防线。
商人们不往锡兰领这边运粮，他们手里收购的粮食照样能卖给卡乐兹领和诺奇玛领的人，一样的赚钱。
而锡兰领若是断粮，麻烦可就大了。
因此，对于这些奸商们喜欢搞以次充好之类的手段，女伯爵也只能权且容忍下来，毕竟有总比没有要强。
可现在女伯爵的腰杆却突然变得要多硬气有多硬气，不但推行了对商人而言如此“严苛”的法令，还真顺利落实下去了！
……
众人的疑惑在抵达城堡亲眼见到女伯爵后得到了解答。
“很简单。”
弗丽嘉·锡兰在书房接待众人时，微笑着解释道：
“以前我们没得选。”
“现在是他们没得选。”
“你们离开的这段时间，随着黎明城的消息扩散到周边地区，卡乐兹领、诺奇玛领，甚至芬顿领，有很多人都在琢磨着打算搬来锡兰领生活，特别是黎明城。”
“赞美诺文！”
“只有在锡兰地区范围内，或是越过【往日荣光】边境踏入幽暗森林，人们才能获取到属于他们自己的贡献值，竞争那些获得赐福的机会。”
“继续待在附近的其他几个贵族领，可没有这样的好事情发生。”
锡兰女伯爵一语道破关键。
培特也猛然反应过来。
这是求知之神诺文给锡兰地区带来的改变！
想得到祂的认可和赐福，那就得在贡献排行上名列前茅。
想积累贡献？
那就得必须来锡兰领！
虽然可以在获得诺文的“赐福”后返回自己的家乡，但毫无疑问的一点是，锡兰地区和靠近边境的幽暗森林外围才是求知教会的大本营！
光获得赐福还不够。
想成为施法者吗？
想体验死亡后返生的神迹吗？
那就得有天命点数。
除了通过完成诺文发下的任务赚取外，目前最方便的法子，肯定还是在锡兰地区生活、工作！
因为这里已经几乎将天命点数当成了等同于金银铜的通用货币。      周边地区的人口。
有条件的都跑来了锡兰领；
没条件的，想方设法也得创造条件！
别说普通人了。
就连贵族和商人都想来这边。
人们都在一窝蜂地往锡兰领跑，连带着整个锡兰领的市场需求也变得越来越大。
商人们没法放弃这块庞大的市场。
而且，商人也是人。
亲眼见证得到诺文赐福的求知之神信徒们的样子，他们也想得到赐福的机会！
一样得来锡兰领。
还有更重要的一点。
想要扩大自己的商业规模，在储存和运输等方面体验到神术、魔法带来的助力，他们……还是得靠诺文的信徒们出手帮助！
因此，无论女伯爵提出什么样“过分”的条件，他们都只能捏着鼻子答应下来！
以前是他们对锡兰领爱答不理；
现在是锡兰领让他们高攀不起！
……
盖尔若有所思地摸着下巴：“我记得以前好像在哪本书上看过，有学者将这种现象称为‘良币驱逐劣币’法则！”
除了弗拉丁和锡兰女伯爵，众人皆是一脸茫然。
他们的知识储备没有丰富到那种程度。
女伯爵阅历丰富，见多识广。
弗拉丁则是王室出身，接受的教育足够多。
他热心地解释起来：
“我知道，我知道！”
“如果一个镇子上，大家用的都是含金量不足的假雷亚克金币，那么真正的雷亚克金币就没法在交易中流通，因为正常情况下，它应该能买到更多的东西，人们不愿意将其当成假金币来使用。”
“同样的道理。”
“如果大家用的都是真正的金币，那么使用假币的人就不会被人们接受，因为大伙都不傻，不愿意被人用假币糊弄！”
“我的老师当时跟我说，这个故事代表着人群具有从众性，即使某个人有他自己的想法，但在群体的思潮面前，个人的力量微不足道。”
“想要让两种现象发生扭转，必须要有足够强大的外力介入，让大多数人同时进行改变。”
一番解释下来，其他人也懂了！
当大部分商人都不得不遵守锡兰女伯爵颁布的新法令后，他们就成了“大多数”。
即使后来再有零星的商人试图用以次充好的手段影响市场，他也会被大量优质的产品给赶走，根本无法立足。
“赞美诺文！”
培特服了。
从他记事起就存在、不知道影响了锡兰领多少年的奸商问题。
有办法将其解决的时候，扭转局面只需要短短两个多月的时间。
整个地区的秩序都直接变得截然不同！
而且，这还只是他们在锡兰城的所见所闻。
这里顶多只能算是吃到黎明城在求知教会帮助下发展带来的福利。
真正变革的中心现在会变成什么样子，培特都忍不住好奇起来了！
……
还有！

730.第725章 王子的幻象体验
此番拜访女伯爵是众人计划里的必须要做的事情。
因为弗拉丁王子的身份特殊。
他这次跟培特一行人来到东部边境地区，其实属于“秘密”行动。
不知什么原因，王子的行踪并没有被肯瑞丁国王公之于众。
人们都认为弗拉丁还在王都里。
为了“秘密行动”，弗拉丁没有带上那批日常里保护他的侍卫，不然的话，目标实在太大，也显得太过张扬。
但该做的预防措施还是要准备的。
比如一根24小时不离身、弗拉丁必须带在身上的柳枝。
这东西是阿尔坎达斯大法师给他的。
当弗拉丁遇到致命危险的时候，这根柳枝里储存的【传送术】魔法就会自动激活，将弗拉丁送到锡兰女伯爵的城堡里避难。
除此之外，弗拉丁需要先来跟锡兰女伯爵见上一面。
其他人不知道他的行踪可以，女伯爵必须得是知情人，这是肯瑞丁特意叮嘱过弗拉丁，让他必须答应下来的事情。
以锡兰女伯爵的智慧，在见到弗拉丁王子的时候就秒懂了国王给她的“暗示”。
她需要想办法解决王子的“安全保护”问题。
……
当众人离开城堡，经过花园时，弗拉丁王子的脚步突然停顿了下来。
“殿下……？”
注意到弗拉丁变化的多兰疑惑地刚想开口询问，就被见状很快明白过来的布兰登给打断掉。
“没事，不用担心。”
这地方——除了蕾娜和多兰以外，他们都熟悉的很！
当初女伯爵被无上真理教会的邪教徒给蛊惑影响的时候，他们为了直捣黄龙，强闯城堡时，人人都体验过女伯爵布置在这座花园中的魔法！
万象花园！
幻象神术！
受到它影响的时候，当事人会在幻象中自己构造出一个无比真实的“美好未来”。
如果不能分清现实与虚幻，沉溺其中的话，就会被这道神术阻拦，无法踏入城堡。
万象花园并不像【奥术闪电轰击法阵】那样具有直接的危险性。
相反。
它更像是一道考验。
正好适合弗拉丁王子自查，确认他的心智是否足够坚定。
……
数十秒后。
“哎呀！好可惜！”
弗拉丁意犹未尽地睁开了眼睛，惋惜地咂着嘴感慨：
“就差一点点，我就能通过那道关卡了！”
“您……啊？！”刚想询问弗拉丁在幻象中看到什么的布兰登顿时懵逼了。
正常来说，王子能顺利地在原地睁开眼睛，没有在无意识地状态下走回城堡入口，这就代表着他通过了万象花园的考验。
过关方式他们都一清二楚了。
只要能在心中说服自己，这一切都是假的，然后亲手将幻象里最“美好”的事物破坏掉，就算通过。
弗拉丁王子这算是什么情况？
他这话说得，似乎对幻象很是乐在其中！
这也能通过考验？！
“殿下，您刚刚体验到了什么东西？关卡？”培特同样满脸好奇，开口询问。
弗拉丁咧嘴笑道：“没错！”
“不知怎么的，我刚刚突然被什么东西给影响了，体验了另一个我的人生！”
“另一个我可是最强大6阶战士，而且，我带着好多人一起，骑着巨龙飞上了霜火高原，我还见到了传说中的龙裔，据说他们是得到了龙血强化仪式祝福的人类！”
“那些龙裔告诉我，只要我们能通过古龙王设下的全部关卡，我们就能获得踏入龙巢的资格！”      “可惜的是——那些关卡确实好难，我想办法过了好几关，但还是卡在了一道名为【暗影烈焰之灼热】的关卡上！”
“失败之后，这段体验就结束了。”
培特讶异地打量着弗拉丁王子。
“殿下，您一开始就知道那是幻象，那不是真的？”
“那当然啦。”
弗拉丁理所当然地点了点头，然后稍微撸起袖子，露出他右手手腕上戴着的翠绿色手镯。
“这是【破虚之环】，我6岁那年的生日礼物，当我遇到幻术、惑控和魅惑之类魔法法术影响的时候，它就会帮助我保持清醒状态，不会被控制。”
“只不过，那场体验实在很有意思，另一个我可是全大陆都数得上号的6阶传奇战士，我见猎心喜，忍不住就多体验了一会儿。”
培特张了张嘴，愣是没说出话来。
他能说什么？
他们这些有求知之神诺文庇护的，当时通过万象花园的时候还必须得接受考验，拥有坚定的心智才能勘破幻象，不被其影响和干扰。
弗拉丁王子可倒好！
人家身上的装备自带破除所有幻象效果，万象花园的考验直接通过，他留在幻象中单纯是为了体验里面的内容，不慎“死亡”才导致他没法继续下去！
什么叫“装备差距”？
这就是了！
……
弗拉丁描述他的幻象体验时，众人身后传来一道清脆甜美的女声：
“哈！王子殿下，你好呀，又见面啦！”
循着声音回头看去。
妮可·锡兰脸上挂着莫名的笑容，正快步朝众人所在的位置走来。
培特和盖尔两个同时恍惚了下。
他们在见到妮可的那一瞬间，忽然感觉她的面容变得很陌生。
不过，下一刻这种感觉又彻底消失不见。
仔细打量。
妮可还是他们曾经见过的那副样子。
俏美的脸蛋，胸前鼓鼓的骄傲，身穿米黄色的洛丽塔裙，脚上套着白色短袜和一双棕色的小皮鞋。
弗拉丁王子有些疑惑：“我们……以前见过？”
妮可古灵精怪地促狭笑道：“当然见过，不过那个时候我扮演的可是伟大又仁慈的哈里斯·尤金大主教，没想到吧？”
“喔！竟然是你！”弗拉丁难以置信地仔细打量了一番妮可：“我当时就很好奇，到底是谁能把尤金先生模仿的那么像，简直跟我记忆里的他一模一样！”
“太厉害了！”
妮可开心地笑得眉眼弯弯：“多谢夸奖，我尊敬的殿下。”
“您的水平也很棒，刚刚可是我亲手为您编织的幻象，没想到，您能一眼就将其识破看穿！”
弗拉丁王子顿时不好意思地脸红起来，示意手腕上的【破虚之环】：“哪里哪里，都是它的功劳。”
妮可笑嘻嘻地开口：“我听母亲说过啦，王子殿下要来边境完成他的晋升试炼！”
“正好，我的4阶晋升试炼也可以开始了。”
“我想我们应该正好顺路，不是吗？”
于是。
众人离开城堡时，队伍里又多了一个娇俏可人的身影。
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：然后偷偷再挖个大坑！

731.第726章 诺文的最大助力
天赋这种东西是实打实存在的。
妮可就是个典型的例子。
她才多大？
16岁！
跟她差不多同龄的佩吐温少爷现在跟培根·奇纳尔一样才刚刚踏入2阶没多久，他们接下来需要花费时间去研习、熟练一些2阶的战技和神术，给自己打牢基础。
虽然他们能靠着积累一些传奇经验快速晋升到3阶。
但3阶晋升4阶的这道门槛可不是随随便便就能迈过去的。
一场全方位的职业试炼，考验的是个人的综合水平。
比如当时在女伯爵城堡里与管家温内克斯幻象进行的对抗，如果没有足以自保的手段，光是他的群体【袖箭风暴】就躲不过去。
前面“逃的学、翘的课”，早晚要在后面补回来。
更加让人无奈的是，传统的那种靠信仰获得力量的路子，如果没能得到某个关键的赐福，那是真的有可能在3阶被卡上好几年、好几十年！
比如奇纳尔男爵就是这样的情况。
他不想晋升4阶吗？
他想！
但他缺少几个重要的神术，以前始终没能得到荒野之神雷赛的赐福，自己的职业试炼压根过不去。
硬去尝试也只是徒劳浪费昂贵的仪式材料。
折腾了好几年后，他才彻底“死心”，靠着猎杀之月积累的功劳，接受册封，成为了奇姆镇的“奇纳尔男爵”。
妮可的天赋则只能用离谱来形容。
要知道，她可没怎么得到来自诺文的助力，无论是晋升3阶，还是现在准备4阶试炼，全是她凭借自己的天赋搞定的！
全程无瓶颈！
16岁，最多17岁的4阶。
将来成为6阶传奇基本也是轻轻松松。
若是没有诺文的出现。
妮可很有可能打破近百年来最快成为6阶的年龄记录；
培特和盖尔这样的，这辈子都只能望其项背，感慨于天赋的差距；
诸如布兰登、山姆、多兰之类的天赋普通的人就更别说了！
因此。
某种意义上，诺文给信徒们提供的最大助力其实一直都是“抹平天赋差距”。
靠着完成诺文发布的任务或是击败魔物、邪教徒就能获得传奇经验。
靠着天命点数和诺文指引下进行的学习，只要付出努力就能掌握神术和魔法。
两者结合，提前消灭了变强之路上会卡住人的绝大部分难关！
让原本天赋普通的凡人，也能变得像妮可一样，只要通过努力满足晋升的各种条件，就能水到渠成、毫无瓶颈。
至于【返生】神术。
虽然它的效果也很强大，但那也是建立在诺文的信徒们可以无障碍变强的基础上！
不然的话。
无限复活的普通人，他们再怎么英勇无畏，在这个科技树被“锁死”的大陆上也无法仅凭肉体和一些普通的刀剑对魔物完成破防。
只不过是增加了一批又一批的炮灰而已。
……
众人离开女伯爵庄园时，多兰看了眼天色，有些为难地挠了挠头。
“时间好像有点晚了，要不然……我们在城里休息一下，明早再出发去黎明城？”
弗拉丁一听，又来劲了。      “晚上不方便赶路？是不是因为这里地处边境，有魔物在野外徘徊作祟？！”
“那我们正好可以大显身手啊！去把它们统统干掉，还能保护锡兰领的安全！”
他正处于终于能离家远游体验不一样世界的亢奋阶段，满脑子都想着要砍砍砍、杀杀杀，恨不得立马找几个不长眼的魔物给他试剑。
过去在王都生活的20多年可给他憋坏了。
多兰不好意思地解释道：“那倒不是，殿下。”
“等等，等等，”弗拉丁突然抬手打断多兰，插话道：“我觉得你们不用一直殿下殿下的叫我，我来这里是为了和你们一起消灭那些强大的魔物，保卫王国边境安定，而不是被人保护的。”
“所以，你们叫我弗拉丁或者叫我银都可以，如何？”
多兰有些犹豫。
王子的要求对他来说压力属实有点大。
双方“身份”差距太大。
别看多兰平时跟弗拉丁王子相处的很愉快，但他其实一直用的是尊称，从未有过逾越。
倒是妮可笑嘻嘻地一口答应了下来：“哈，我知道啦，弗拉丁哥哥，晋升试炼的时候，可能还需要你的帮助呢！”
弗拉丁顿时乐得眉开眼笑。
“哎呦！放心！等我晋升之后，堂堂4阶战士帮你清场保护，没问题，绝对没问题！”
“而且，以你的天赋，升入4阶还需要试炼？要我是魔法女神，我绝对给你直接免试通过！”
妮可那惊才艳艳的魔法天赋，王都里的很多贵族都有所耳闻，更别说王室出身的弗拉丁。
有了妮可在前为众人缓解压力，多兰也总算做好了心理建设：
“好吧，我明白了，殿……呃，我是说，弗拉丁。”
然后继续解释他先前提到的——晚上不方便赶路的原因：
“是这样的。”
“现在锡兰地区很安全，非常安全。”
“别说什么徘徊魔物了，就连那些可能会吃人的怪物也早就被清理的一干二净，食肉动物都被杀得女伯爵不得不颁布了动物保护法令，不然的话，它们怕是得被杀到种族灭绝。”
弗拉丁王子顿时失望地“啊”的一声！
他答应过肯瑞丁国王，在他得到求知之神降下的赐福之前，不会离开【往日荣光】的庇护范围。
本以为能在锡兰地区靠着猎杀魔物什么的快速积累贡献，获得赐福。
这下好了。
他来晚了，锡兰领现在简直比庇护平原都要安全！
庇护平原经常还能冒出几只獾兽或是土豹，祸害农田，甚至伤害人类。
锡兰领这边的豹獾，现在看见“恐怖两脚兽”恨不得撒腿就跑！
它们虽然没那么多的智力，但已经学聪明了，知道这些家伙自己惹不起。
见弗拉丁已经理解了锡兰领的情况，多兰继续道：
“因为白天和晚上一样的安全，车行现在基本都是全天候不停地发车运转。”
“走夜路，外面黑黝黝的什么都看不见，路上的风景很差，车票也会卖的比白天便宜不少。”
“晚班马车的乘客大多不怎么，呃，富裕，所以可能会不够体面。”
“我担心……你会受不了。”
……
还有4更！预计0点前发完，今天开始绝不熬夜！！

第727章 有马变无马
“哦！”
弗拉丁王子恍然明白过来。
“嗨，没事的，我还以为是什么原因！”
“放心，我不介意你说的那些东西，父亲曾经册封的那么多贵族，他们当中也有不少是靠着自己的努力出身于微末平凡！”
“普通人同样是王国的一部分，他们和你我一样值得尊重！”
话都说到这个份上，众人随后一致决定：连夜赶往黎明城。
……
无忧旅行车行。
弗拉丁王子再度体验到了极具锡兰特色的新东西。
一位身上套着厚厚的冬衣的年轻人站在马车行门前，时不时地大声吆喝重复着相同的内容：
“无忧旅行公共车行，去黎明城城西、南、北城门脚下的车都有，很快就发车，买票还没上车的抓紧时间嘞！”
“拥有身份证的还可以买直达黎明城内的特快专车票，进门之后左转买票，右转穿过侧门去后院上车，不要挤在屋子里，谢谢各位的配合！”
“车上暖和的很，一点儿都不冷！”
“想租车的您来错地方啦，这是公共车行，麻烦您顺着这条街继续往东走，过一个路口，两条小巷后左拐，那边是无忧旅行租车行，别找错啦！”
培特和盖尔俩人也都惊讶地睁大了眼睛。
这跟他们从前记忆里的马车行已经完全不一样了！
在他们去石堡之前，哪怕是在幽暗森林里开辟的那几处文明领地，新兴起的马车租赁业务用的也还是传统的那种方式。
车行往往就建在马棚旁边；
有人需要用车的时候，车行的伙计会领着对方去马厩里亲自挑选想租用的马匹，还有与之相匹配的马车。
挑马同样是门技术活。
好的马匹，跑得快、力气大、耐力足，日行千里过于夸张，但日行百里基本都轻轻松松，不在话下。
选好要租赁的马和马车后，双方会签下临时的协定，约定大概的租期和租金，以及出现意外时的赔偿方案。
通常情况下，只有商人才会频繁地、经常性地租用马车，特别是那种用于运输货物的马车。
因为养马也很烧钱，尤其是好马良驹。
对商人而言，租比养更加划算。
以前锡兰地区普通人的外出往往是坐不起马车的，他们靠的几乎全是双腿步行。
无忧旅行车行很显然也是这段时间出现的新事物。
跟过往那套租马、租车的流程截然不同！
多兰和妮可两人对此则表现得很是熟悉。
熟门熟路地带着众人走进建筑内，多兰找到柜台前正忙着工作的伙计：
“劳驾，八张票，去锡兰城南城门，全都是标准重量的行李！”
多兰说完，从他的钱袋里倒了一小把银币，清点一番，取了10枚出来放在柜台上。
“好的，8张票……”伙计闻言，抬头扫了一眼，然后取出一沓票据，在上面写写画画了些什么，最后拿起桌上的印章，啪啪啪地接连盖下。
“喏，先生，您的票齐了。”
“三天之内，凭票上车，验票后下车就要重新买票。”
“上车之前记得给行李称重，超重被抓，现在要加收罚款。”
“您的‘西维安保乘车意外险’由无忧旅行车行提前为您支付，费用已经计算在车票当中，如果在本次旅行的过程中遭遇任何……”      多兰接过车票，熟络地直接打断道：
“放心，我懂！不用介绍了！”
然后扭回头来，招呼众人：
“走吧，我们可以出发了。”
“啊？！”
弗拉丁王子看得一愣一愣的。
他还没看明白发生了什么呢！
怎么多兰只是跟对方说了几句话的功夫就结束了？
这还不算完。
穿过侧门，更让他震惊的一幕随之出现：
“不是，你们边境的马车都长这个样子的吗？！”
弗拉丁王子这回是懵逼了！
他在王都的那辆属于王子的私人马车已经算得上相当豪华，车厢内部能面对面同时乘坐最多6人，从外面看起来就比寻常的马车要大上不止一圈。
拉车的两匹骏马更是精挑细选，不但毛色雪白没有丝毫杂色，速度、耐力、爆发力方面也是马中佼佼。
但跟出现在眼前的这架“马车”比起来，弗拉丁的那辆简直就像个玩具！
这是一辆长达十余米、高四米多、宽度也有将近三米的超大号“马车”！
看到这玩意的时候，培特他们几个也懵了。
他们真的是离开了锡兰领2个月，而不是20年？！
没记错的话，他们去石堡的时候，哪怕是黎明城里用的最多的还是马拉平板车吧？
眼前这东西是从哪里冒出来的？！
寻常马车的大小是有极限的，毕竟马匹的拉力有限。
即使让四马齐驱，正常而言最多也就是拉动一辆战车的程度！
这辆“马车”简直就是一座装上车轮、可以被移动的长屋！
马匹拉动的战车叫马车；
那这玩意得叫“马屋”了吧？
多兰骄傲地给众人介绍起来。
“你们离开有一段时间了，不知道锡兰领最近发生了什么。”
“还记得当时改造金潮破风号那次吧，我们成功地给飞艇上刻画加装了减重、推动、风卷之类的魔法法阵，让它拥有了其他飞艇完全做不到的超高载重能力和续航水平。”
“在求知之神的指引下，我们已经将相关的工艺完成了缩小化！”
“现在它不但能刻画在飞艇上，还能被加装到最常用的马车上！”
“而且，持续供能的难关现在也被攻破，通过旁边充能法阵里留下的魔法水晶，可以持续性地为与其连接的减重和缓落法阵提供奥术能量！只要定期对魔法水晶进行更换就好。”
培特眼角抽搐着看向那辆超大号的“马车”，仔细感知了片刻，果然察觉到了附近活跃着的奥术能量气息。
盖尔犹犹豫豫地抬手指着“马车”最前面的位置，示意道：
“那个，我有个问题。”
“别的东西我都能理解。”
“可……拉车的马呢？”
多兰眨了眨眼，仿佛对这个问题早有预料似的。
狡黠地回道：
“谁规定过，马车一定要用马来拉？”
……

第728章 如此陌生的“奥术”
没有马拉动的马车。
听起来相当离谱。
“通过魔法来为它提供动力就好！”
多兰笑呵呵道。
“不用喂养，不会疲惫，而且魔法能推动的重量也会更多，这不比靠马拉车好用多了？”
培特和盖尔俩人齐刷刷地“啊”了一声：“驾车的车夫是厉害的法师？他会实时控制车上刻画的那些法阵？”
回答这个问题的人变成了妮可。
“当然……不是！”
妮可故意拖长了声调，来了个大转折。
“据我所知，车夫依然还是普通人哦！”
培特和盖尔这回才是真的懵逼。
这不魔法！
普通人是很难驾驭魔法法阵的。
尤其是那些引导类的魔法！
原因可以用一句话来概括：
——不够稳定！
无论是什么样的引导型、持续生效的魔法，想要让其持续产生效果，那就需要为其提供一个足够稳定的法术模型运行环境。
因此几乎所有的法阵都会被刻画在地面、墙壁、天花板之类较为稳固的地方，确保它在启动和引导时自身不会被外界环境影响。
马车本身处于行驶状态，一旦路面颠簸不平，法阵就容易受到影响。
如果是法师本人控制法阵的运转，施法者可以随时感知到引导的效果状态，一旦出现问题，他们可以立即进行调整；
魔法法阵自动运行则要死板的多，它没法进行实时修正。
【奥术闪电轰击法阵】那种还好，它不属于引导型、也无需操控，发现生效范围内有目标出现时，就会立刻凝聚出奥术闪电劈向目标。
但要是类似金潮破风号上曾经刻画的提供动力、减重的那些法阵。
如果不对其加以引导，一受到影响，法阵效果就会发生紊乱。
失效事小；
最差情况，就会像石堡和畸变湿地那边那样，法阵中运行的魔法直接炸开。
普通人操控那些需要引导的魔法法阵，怎么确保安全稳定？
这是困扰了人们很多年的难题，始终没能找到一个完美的解决办法。
别看这辆“无马马车”不怎么豪华，但它若是真能做到让普通人也能操控和调整法阵，那简直就是划时代的巨大进步！
这是连魔法隐修会都做不到的事情！
过去甚至一直被认为“反魔法”！
属于“魔法永远无法实现的事情”之一！
所以培特和盖尔才会如此震惊。
妮可微微一笑，手指在她的面前虚划了几下。
几篇曾经发布在真理圣堂里的主题帖被她转发给了培特和盖尔。
“你们应该最近都没什么时间看真理圣堂的锡兰地区板块吧？”
“看看这些。”
培特闻言，好奇地拉开他的幻象光幕。
下一秒，忍不住发出惊呼：
“沃德发？！什么玩意？？”
让他惊呼的原因是这些主题的标题：
《充能法阵高频激活及衍生现象的观察总结综述》
《高频充能法阵的实际应用理论构想》
《关于充能法阵高频激活时逸散的紊乱奥术能量利用的可行性探讨》
《有关减重魔法与高频充能法阵结合的特殊现象分析》
《以高频充能法阵为核心的钟表计时器原理设计概论》
《以优化空间为核心的区域内紊乱奥术能量强度比较器逻辑基础·壹》      《九套常见的条件触发式高频充能法阵设计模版》
……
培特头一次感觉“奥术”这个单词让他如此陌生！
在他的印象里。
奥术不就是流淌于魔网维度，时不时会逸散进凡世，然后，法师施法、法阵运转、魔法物品生效时必备，看不见摸不着但确实能通过感知察觉到它存在的一种神奇能量吗？
这东西的作用就是用来施法！
法师之所以能够成为法师，就是因为他们在得到魔法女神赐福后，可以通过与魔网沟通获得足够支撑他们施法的奥术能量。
当然。
诺文给信徒们的那种方法，理论上无需获得女神赐福也一样能链接魔网，然后调动奥术能量。
但两者的共同点是，魔法一定是在有序奥术能量的支持下才能完成并生效的。
这就是培特对奥术能量的全部理解。
结果这些求知信徒在真理圣堂里都发了些什么东西？！
他们说的奥术能量和培特理解的真是一个东西吗？！
这些标题里的每一个字母培特都认识，但当它们组合起来之后……
“什么玩意这都是？！”
培特一边嘟囔着，一边尝试着打开了妮可转发给他的第一个主题帖，关于所谓的“充能法阵高频激活”。
入眼所见，直接就是密密麻麻的文字：
“充能法阵激活时，作为奥术能量供应来源的魔法水晶内部存储的资源将会在法阵的引导下释放，于短时间内临时提高周遭环境的奥术能量活跃度，或为其他魔法提供能量支持。”
这部分内容，培特还能看懂。
再往下读：
“大量观察发现，以每秒1次的速度稳定地快速激活、关闭充能法阵时，魔法水晶内部的奥术能量将会出现轻微的逸散现象。”
“稳定有序的奥术能量，将会在该过程中转化为逸散型奥术能量。”
“激活关闭频率逐渐加快至每秒10次的过程中，逸散现象同样出现了小幅加剧的变化趋势。”
“当频率提升至每秒16次或32次时，逸散现象会出现明显的大幅加剧效果。”
“笔者个人能力有限，已完成测试的极限频率为每秒33次，尚未确定该大幅加剧现象是否存在基础规律。”
“统计已完成测试的相关信息，将激活关闭频率与逸散剧烈程度画图对比，如下图所示。”
【图】
“重复测试，此现象可被稳定复现，并非偶发性事件。”
“……”
从培特看到那张有关逸散现象的对比图开始。
他整个人的脑瓜子就进入了“嗡嗡嗡”的状态。
他很难想象。
到底是什么样的求知信徒，不把心思放到如何让魔法变得更稳定、更强上面，而是反其道行之，努力钻研起了让它更“不稳定”的办法！
培特查看了下主题帖的发布人信息。
不是人名，而是个自定义过的昵称：
【卷轴出问题，后果自负】
“干！”
“亚安！”
……

第729章 离散奥术
其他人这么做会显得很离谱。
如果是亚安？
那没事了！
合情合理！
这家伙平时弄出来的那些【闪现术】卷轴就主打一个不靠谱。
别人的魔法卷轴，优势在于稳定、持久，质量最好的那种，存放上数月、半年、一两年都依然能够正常使用。
亚安完全相反。
他就是不稳定的代名词，大家了解情况之后，现在都压根不打算把他的魔法卷轴当成【闪现术】用，而是在走投无路的时候撕一张碰碰运气。
别人研究法阵，目标都是尽可能地让其更加稳定。
亚安另辟蹊径，琢磨起了人为让法阵不稳定会发生什么事情。
他的目标放在了“充能法阵”上。
因为这个“魔法”最特殊。
它甚至都算不上一个严格意义的魔法，更像是一种“使用方法”。
法阵构造极其简单。
它唯一需要的施法材料就是放置于法阵中的【魔法水晶】。
只要魔法水晶内储存有可以用来供能的稳定奥术能量，它就可以生效。
置入对应位置后，充能法阵开始持续运转，给施法者或是其他法阵提供稳定的奥术能量供应。
魔法水晶会诞生在许多奥术能量活跃的地区，尤其是曾经的灵翼湿地，如今的畸变湿地。
它的本质是天然水晶在被浓郁的奥术能量“浸没”后转化而成的奇特物质。
即使里面的奥术能量耗尽，魔法水晶也可以在被法师们重新储存满后，进行反复利用。
亚安琢磨的重点在于：
如果他不断地激活、关闭充能法阵，会发生什么现象？
这就是那篇“充能法阵高频激活现象总结”里所讲述的内容。
培特虽然还没搞明白这东西跟新式“马车”到底存在什么关联，但他可以肯定的是，这个话题似乎相当热门。
因为下面有一大堆人回复了亚安发布的主题帖。
有帮忙分析数据，总结规律的；
有进行重复测试进行验证复现的；
培特还看到妮可发布的一条回复，她将高频极限拔高到了每秒91次，然后在频率处于每秒64次的时候，同样观察到了逸散现象大幅加剧的情况。
再往下翻。
更加重量级的人物开始登场。
锡兰女伯爵也出现在了这个主题帖里。
她并没有进一步突破更高的频率，而是完成了对每秒2次、4次、8次和16次频率时的逸散现象观察，确认它们同样存在逸散现象明显变化。
亚安先前的观测不够细致，对于这些过于轻微的现象，他没能发现其中的细节，误以为是随着频率加快会加剧逸散现象。
实则不然。
只有频率以2的倍数为单位时，逸散现象才会有明显拔升，随后直到下一个2的倍数频率，中间部分的变化则并不明显，几乎可以说是持平状态。
女伯爵补上了这部分的信息，从而让这些研究充能法阵高频激活现象的法师们真正确认了规律。
“所以……这个现象有什么用吗？”培特看着下面回复里越来越多的数据、图示和计算，感觉脑袋嗡嗡的。
盖尔倒是看得若有所思，甚至还在口中念念有词地进行计算。
“当然……”妮可微笑着停顿了下，吊足众人胃口后，这才给出答案：“有用！”
“关于逸散奥术能量的用处，我们都知道，对吧？”      培特点头。
他们现在都是将逸散的奥术能量转化出符合施法条件的“密钥”，然后用它连接并调动魔网，完成施法。
手搓魔法和操控法阵时，这个可比魔法女神那套传统的老办法好用太多了。
虽然诺文给予他们的知识无法转述或记录给他人，但当两个人获取过相同的知识后，他们就能正常进行的交流。
妮可和培特、盖尔还有多兰都算是法师，就连米兰达和蕾娜都会几个简单的戏法，交流完全“无障碍”。
妮可笑嘻嘻地向培特和盖尔解释道：“最重要的地方就在这里！”
“有没有一种可能，环境里逸散的那些奥术能量，无需我们的介入调整，它们刚好是符合某个魔法施法条件的密钥，从而顺利连接上了魔网，旁边又刚好有施法材料，导致魔法被凭空释放出来呢？”
培特：“？！”
盖尔：“？！！”
两人皆惊！
这事乍一听起来非常的不可思议。
即使真有可能出现这样的情况，概率恐怕也会非常之低。
正常而言。
只有在魔网极为活跃的地区才会有大量逸散的奥术能量；
还得保证附近有充裕的施法材料可供消耗；
这才有极其罕见的机会看到魔法凭空出现的奇景。
稍微差错一点都不行。
但两人转念一想。
不对！
充能法阵在被以极快的频率激活时，大量逸散的奥术能量可以被稳定、持续地制造出来，从而人为创造出特定的环境！
只要他们能确认在2的倍数频率时的逸散奥术能量特征代表的密钥！
然后，根据不同魔法的需求，将多个高频充能法阵产生的逸散在一定范围内进行叠加……
这一刻。
新世界的大门——打开了！！！
……
妮可笑得很明媚：“赞美诺文！赞美女神！伟大的祂们将掌控魔法的奥秘真正赐予了我们。”
“在诺文的指引下，现在已经成功确认了37种可以用这个方式“无人施法”的魔法，比如正设置在这辆马车上的，用来提供动力的【抗拒力场】，用来减轻震动的缓落魔法，还有用来增加载重量的减重魔法。”
“你们应该明白要如何才能让没有掌握魔法的普通人也能像法师一样操控法阵了吧？”
“只要提前设置多个不同频率的充能法阵。”
“当充能法阵被以不同的高频持续激活时，对应的魔法就会开始‘自动构筑’，如此一来，我们便无需担心法阵引导魔法不稳定的问题。”
“因为在整个施法过程里，除了充能法阵，根本就没有其他法阵！”
“充能法阵则根本没有不稳定的问题！或者说，我们本来就需要让它稳定地‘不稳定’才能利用这种现象！”
“整套体系借助的完全是逸散奥术能量的效果。”
“这些逸散奥术能量并非从魔网逸散，只是单纯地从离开了魔网作用的魔法水晶中诞生，所以它被伟大的诺文命名为——离散奥术能量。”
“简称。”
“离散奥术！”
……
PPS：更新稍晚！果子正在努力！扣1助力！

第730章 求知信徒思路广
“离散奥术现象”的发现是个巧合。
如果没有亚安的奇思妙想，人们压根不会考虑让充能法阵变得不稳定时会发生什么。
道理很简单。
魔法是稀有而昂贵的东西。
施法者们制作的法阵也是如此。
即使是那种有钱的商人、贵族，他们在雇佣法师的时候，惦记的是让对方给自己布置一个使用起来足够好用、耐用的法阵。
要是充能法阵出现了不稳定的现象，那可就麻烦了，这代表着靠充能法阵供应的其他法阵将会因此而失效。
这种情况，人们的第一反应是：找个强大的法师阁下把它修好。
所以，哪怕魔法是个对所有人来说都天经地义的东西，他们也从未考虑过利用“不稳定的充能法阵”。
亚安是个奇葩。
他折腾着折腾着，发现了奇特的“离散奥术现象”。
光是发现还不够。
如果没有求知之神和真理圣堂的存在，亚安的发现可能只会有他一个人知道，或者，顶多在极小范围内传播。
别忘了。
亚安以前还背着500多枚金币的巨额债务。
正常来说，他给魔法卷轴店打一辈子的黑工都还不完这笔钱。
那样的他恐怕压根没有时间去琢磨和折腾什么充能法阵。
毕竟，这个现象看起来并没有什么价值。
但诺文指引给信徒们的那一套借助逸散奥术能量连接魔网完成施法的体系，让亚安，乃至更多真理圣堂上看到主题帖的人产生了理所当然的思考。
逸散的奥术能量并非没有价值。
它同样能够被用于施法。
而且这跟魔网无关，甚至理论上来讲，跟魔法女神也无关。
只要懂得这些知识，而且是一个能够感知到逸散奥术能量的人，他就能以逸散奥术能量为媒介连接魔网，进行施法。
如同诺文一开始就给信徒们指引的那套方法一样。
逸散奥术能量的作用是“密钥”。
它就像一把钥匙！
调动魔网的钥匙！
谁来使用钥匙并不重要，重要的是这把钥匙自身可以调动魔网！
亚安发现“离散奥术”后。
随着更多的讨论者集思广益，妮可进一步推动了对该现象的观察。
锡兰女伯爵则更加精准地总结了离散奥术现象。
以2为倍数，稳定的陡然加剧。
让充能法阵在没有法师操控时也能实现“高频”激活的方法很快也被信徒们找到思路：
只需要将魔法水晶以一个错误的角度放入充能法阵中，它自身会立刻尝试“复位”，向正确位置偏移，因为只有这样，它才能顺利激活充能法阵。
反其道而行之。
有求知信徒故意利用这一特性，当充能法阵被魔法水晶“复位”成功激活的那一瞬间，与之相连接的【活化工具】魔法法阵就会被短暂激活一霎。
受到影响的“工具”会立刻推动充能法阵里的魔法水晶。      魔法水晶的放置角度因此而再度偏移。
充能法阵失效。
活化工具法阵失去奥术能量供应，同样失效。
利用弓弩的扭簧原理，工具被立刻复位。
整个过程形成闭环！
一个运行起来完全无需法师干预，只要将魔法水晶以特定角度插入即可“开机运转”的高频充能法阵完成了！
魔法水晶的插入角度不同、大小不同，“复位过程”的效率也会有所不同。
更加重要的是——因为与充能法阵连接的活化工具魔法法阵永远只会以转瞬即逝的方式被激活，所以根本无需担心“不稳定”的问题，因为它压根就来不及稳定！
刚好适合完成将魔法水晶“复位”！
整套体系彻底脱离了对“施法者”的依赖！
经过求知信徒们共同的观察、总结和热烈的讨论。
最终，亚安在他的那家魔法用品店里，在完全没有对应的【奥术飞弹】魔法法阵、亦没有法师引导的前提下，成功用4个不稳定的高频充能法阵，凭空释放出了一个【奥术飞弹】魔法。
虽然这个魔法因为没有法师引导而无法锁定任何目标，还在释放后打坏了亚安的窗户，并因为违反了西维领的“安全地区施法管控条例”而导致亚安被罚款了50点天命点数。
但这些都无法改变一个值得纪念的重大事件：
有史以来的第1个“离散奥术魔法”——诞生了！
……
有了第一个，就有第二、三、四、五个。
理论上的可行性被亚安实际验证成功。
其他人看到亚安发布的主题帖后，有的尝试进行了复现，还有的，将主意打到了其他魔法上面。
首先他们暂时排除了类似【奥术飞弹】这样的魔法。
无人施法、全靠离散奥术能量自动完成的魔法，本身无法进行任何校正。
在解决校正问题前，这些魔法的效果完全不可控。
相比起来，诸如【减重】、【缓落】之类区域生效或是默认对最近对象产生效果的魔法就显得合适的多！
一个接一个以高频充能法阵为基础，可被稳定“制作”的离散奥术魔法随之出现。
求知信徒们的思路相当广泛。
诺文的信徒当中，法师人口数量比例一直居高不下，倘若抛开矮人信徒不谈，人类信徒里得有最少一半是纯法师职业者，9成以上都学习过简单的魔法。
这么多法师凑在一起，又经过了先前黎明城建设时的启发，点子一个接一个的往外冒。
“诶？如果我们把离散奥术魔法和一些生活中的东西结合，那是不是……人人都能拥有类似法师的能力？”
最先提出这个想法的人是个马车行的人。
他在亚安的帮助下，完成了第一辆“没有马的马车”。
精心调整的高频充能法阵持续不断地对着马车释放【减震术】、【缓落术】、【减重术】等魔法；
当它需要动力时，只需驾驶者拉动“驾驶台”上的一根拉杆，提前准备好的魔法水晶就会被错误地插入充能法阵。
另一组高频激活，【抗拒力场】魔法开始重复释放！
该魔法的效果本是用于将靠近法师的敌人推开。
换个角度，反向利用，同样能用其为“马车”提供推力！
“所以，没有马的马车现在也是很合理的事情，不是吗？”
妮可巧笑嫣然，结束了对培特几人的讲述。
……

第731章 无法仿制
“……天才。”
培特憋了半晌，最后只能感慨地竖了个大拇指。
自亚安开始，求知信徒们的思路显得无比清奇。
整个高频充能法阵施法的诞生过程里，没有一个步骤是对的。
错误地使用充能法阵；
错误地插入魔法水晶；
错误地触发各种魔法；
但当所有错误的步骤整合起来后，反倒得到了一个“全对”的结果！
核心在于“逸散奥术能量”的利用。
这是只有信仰着诺文的信徒们才知道的知识。
有锡兰女伯爵这样强大的5阶法师提供帮助，信徒们才能快速确认不同频率下充能法阵逸散奥术能量的强度特征，从而根据不同的魔法需求，搭配出不同的法阵组合。
想破解这个？
随着研究的深入，高频充能法阵的组合、堆叠和触发已经复杂到了极其离谱的程度。
培特看了妮可最近几天发布的一篇主题帖，标题是《0.2m空间范围极致压缩，完美封装的2阶【奥术投影】离散魔法构造图示》。
结构展示图里面，几十个高频充能法阵在有限的空间里互相激活，让它们按照特定的方式运行。
“这玩意你是怎么设计出来的？！”
培特简直瞳孔地震。
最开始那种简单的，3、4个充能法阵叠加起来的，他还勉强能理解。
妮可最新发布的主题帖，培特连看都看不懂了！
妮可微笑着解释道：“如果想理解这个的话，你可能要先去完整地学习一遍真理圣堂的离散奥术板块里，那些有关高频充能导论的知识，然后再来理解它吧。”
培特麻了。
他已经深刻地意识到了一个事实：这东西破解不了一点儿！
事先知道“原理”的前提下，连他这样的强力3阶法师都完全看不明白的东西。
外人别说破解了，想一模一样地复制一个出来都难！
为了让普通人也能使用这些“离散奥术魔法”，妮可和其他求知信徒设计的构造装置里，基本都将核心的高频充能法阵刻画在各种容器内部，想要使用时，只需在外部拉动拉杆或者按下开关即可。
对于不了解它的人来说，内部的运行过程就是彻底的“黑箱”。
想仿制都无从下手！
而且，即使是知道这些核心知识和原理还不够。
充能法阵里必须要填充魔法水晶。
这东西产量最大的地方在以前的灵翼湿地，整个普兰蒂斯大陆大概有8成以上的魔法水晶都产自那里。
矮人们会长期进行挖掘和收集，这也是那些挖掘场本来的一大作用。
换句话说。
过去的时候，想搞到足够数量的魔法水晶，矮人是绕不过去的坎。
这些抱团又顽固的家伙不好打交道，魔法水晶被他们卖得价格极其高昂，别说普通人了，很多法师顶多也就随身携带1、2枚自己提前储存奥术能量的魔法水晶，多的压根买不起。
现在就不一样了！
锡兰领这边的求知信徒们跟矮人的关系好得都快穿一条裤子了。
一听说这边要魔法水晶？
矮人们把价格卖得跟白菜价似得，多年挖掘积累的库存，成箱成箱地运来锡兰领！
卡脖子的原料问题轻松解决。
离散奥术魔法在求知教会的势力范围内才得以快速蓬勃发展。
无忧旅行的“新式马车”便是其代表性的产物之一。
若是换了其他地区，无论是仿制的难度还是成本，都将是他们无法逾越的天堑。
……      了解完新式马车的诞生过程。
众人在多兰的带领下，小心翼翼地走进马车的巨大车厢。
第一印象：大！
比起传统马车那种狭窄而逼仄的车厢内部空间，用离散魔法为动力驱动的车辆，本身的体积就相当庞大，因此，内部绝对足够宽敞！
第二印象：人多！
放眼扫去，车厢里已经或坐或躺地容纳了20多名乘客，而且还完全不显拥挤。
第三印象：暖和！
先前走在街道上的时候，众人都穿着厚厚的保暖冬装，结果一上这辆马车，立马感觉到一股暖和的热气扑面而来。
多兰熟练地直接将套在外面的大衣脱了下来，卷成一团，绑在了自己的行李上。
“在我们看不到的地方，有一组高频充能法阵，自动完成释放的【灼热之息】魔法在不断产生效果，确保车厢内部的供暖效果。”
弗拉丁王子此时满脸都是惊讶的表情。
前面有关离散奥术的那些讨论，他跟布兰登一样，一个字都没听懂。
但这些直接出现在他面前的事物，他是能看懂的！
“这个……太神奇了！太厉害了！”
众人在车厢里找了个合适的位置，将各自的行李摆放好，席地而坐。
车厢里的光线还算充足，因为有一颗【照明术】凝聚而成的光球在提供着稳定的光线。
如同多兰先前所说的那样。
晚间班次的马车，因为车票更便宜，所以乘坐者的身份和条件往往会稍微拮据一些。
弗拉丁王子旁边坐着的几个人，他们的样子看起来就显得有些寒酸。
粗布麻衣打满补丁，浑身上下都看不到什么值钱的东西，其中有个像是母亲的女性，正在低声地哄着枕在她腿上的女儿睡觉，她的旁边，大概是丈夫的男子，正略带警惕地打量着弗拉丁一行人。
原因无他。
弗拉丁他们几个一眼看上去就知道不是普通人。
特别是他们身上带着的武器装备。
通常情况下，只有冒险者和佣兵才会是这副打扮。
弗拉丁注意到对方的视线，不但没有介意，还稍微凑近过去，好奇地开口询问：
“先生？你们是锡兰本地人吗？”
他现在对边境的一切都很感兴趣，乘坐这种新式马车的乘客也在弗拉丁感兴趣的范围内。
他想知道对方是什么样的身份，平时过着什么样的生活。
男子怔了怔。
他大概是没想到弗拉丁会如此友好，居然愿意主动向他搭话。
“我们不是。”
男子简短地解释道：
“我们……是诺奇玛侯爵领那边的。”
弗拉丁惊讶地挑了下眉：“诺奇玛领？你们怎么来这边了？探亲？”
男子微微摇头：“不是。”
弗拉丁更惊讶了。
……

第732章 向往者们
无论雷亚克王国的西部还是东部，大多数普通人一年到头也不会离开自己生活的地区太远。
特别是那种生活在小镇、村庄里的人。
他们的活动范围都很小。
一方面是因为积蓄不够，家里的财富不足以支持他们动不动远行。
另一方面则是安全和法规问题。
路上可能有危险的魔物、劫匪或是其他意外。
不同贵族领可能实施、执行着不同的地方法律。
一旦因为不了解情况而触犯了当地的法规，或是在外地遇到困难，对普通人而言都是巨大的麻烦。
保险起见，只有商人、佣兵、冒险者之类的身份才会在各地来回转悠，大部分人往往只会在自己熟悉的那一小片区域里活动。
可坐在弗拉丁旁边的几人看起来是个例外。
他们看起来就是在王国任何地方都能看到的，最普通的那种普通人。
对方自述他们来自诺奇玛侯爵领，那地方跟锡兰领之间可是隔了一个完整的卡乐兹伯爵领。
到底是什么样的原因，让他们来到了这里。
甚至拖家带口、全家出动，还把年龄绝对不超过6岁的女儿都一起带上了。
弗拉丁王子很好奇。
“先生，诺奇玛领那边出了什么事吗？”
男子犹豫了下。
大概是弗拉丁的态度足够友善，他没再那么警惕，认真地回答了弗拉丁的问题。
“其实也没有什么别的事情。”
“只是侯爵大人说，因为明年的魔物赤潮会变得更加危险，所以今年要临时征收一笔额外的边境税。”
“我女儿刚刚生了场大病，再加上我的父亲去世，为了请辉光的牧师花了不少钱，再加上过去几年借的钱也到了还钱的时候，在那边的日子……有点过不下去了。”
“所以，我们就有了个想法。”
说到这里，男子话锋一转。
“我们最近听来到诺奇玛领的吟游诗人描述过。”
“锡兰领新建起了一座伟大的城市，那里是一个所有人都会得到神明庇护的地方。”
“不管是穷人、富人，无论是职业者、普通人，他们都可以在那座城市中找到立足之地，过上自己想要的生活。”
“我和我妻子商量了一下。”
“把房子卖掉，到手的钱够我们偿还债务，还能稍微剩下一点点，刚好足够我们来到这里的路费。”
“继续留在诺奇玛领，若是再交边境税的话，我们手里就一点钱也没有了。”
“我们决定立刻动身，在征收边境税前离开诺奇玛领，以后留在这边生活。”
弗拉丁听完，表情有些复杂。
他知道诺奇玛领加收边境税的原因。
为了应对魔物赤潮，要求边境三个贵族领提前检查军备、加固防线、囤积物资的命令是他的父亲肯瑞丁国王下发给边境的。
诺奇玛侯爵会因此而发布征税法令很正常。
“你们不怕路上遇到什么意外，或者，万一黎明城没有你们听说的那么好？”
男子抿着嘴，用力摇头：“意外？好吧，我们确实有点害怕路上遇上意外。不过，感谢辉光保佑，我们已经顺利走到了这里。”
“但我们绝对不会担心黎明城有问题，那里一定会和我们想象中一样好，甚至比想象的还要好！”
“那些吟游诗人虽然平时喜欢夸夸其谈，但我认识他们其中的一位，他刚从黎明城回来没多久，这次是打算说服他的父母卖掉房子，跟他一起搬去锡兰领的黎明城。”
“而且其他吟游诗人也在做类似的事情，他们都想带着自己的家人搬到这里！”
“如果他们是在吹牛或者骗人，没有必要欺骗自己的家人吧？”      “黎明城一定是个好地方！”
“而且在来到锡兰领后，我们更加确认了这一点。”
“这里和诺奇玛领不一样，非常不一样！”
说这话的时候，男子的语气斩钉截铁，满是期待。
弗拉丁沉默了。
“阁下，请问，我可以知道你的名字吗？”
他换了个称呼。
男子脸色微红，急忙摆手：“千万不要这么说，我不是什么阁下！”
“您叫我卡尔就好，我叫卡尔·冯布劳恩。”
卡尔能看出弗拉丁王子和培特他们衣着不凡，气质也和自己大有不同。
如果不是双方碰巧乘坐了同一辆马车，可能这辈子都不会有什么产生交集的机会。
所以对于弗拉丁友善的态度，卡尔也回应了足够的尊重，甚至尊重到有点诚惶诚恐的地步。
……
在王都时，弗拉丁对魔物赤潮、边境的理解就是战争和英雄，荣誉、功勋和使命。
每年这个时候，由职业者和普通士兵搭配而成的国王军就会重新集结，开拨赶赴边境，准备与幽暗森林中涌出的魔物展开一场为期数日的激烈对抗。
他没有考虑过边境的普通人在这个过程中会遇到什么，会面临什么。
与卡尔·冯布劳恩交谈后，弗拉丁王子忽然感觉，他的理解有些片面了。
对于一位国王、一位统治者而言。
他要考虑的不仅是战争。
还有那些战争影响下的王国人民。
尤其是边境三领。
这里的人们每年都要迎接魔物赤潮最为猛烈的冲击。
所谓的边境人“武德充沛、民风彪悍”并非天生如此，只是一个不得不进化出的结果。
如果统治者没有考虑好如何照顾好这些人。
他们就会自己想办法，在自己的能力范围之内寻找最适合生存的地方。
毫无疑问。
卡尔的情况并非个例。
这趟无忧旅行的马车车厢里就有不少人和卡尔的情况类似，拖家带口，带着自己大部分的财产和积蓄，来到锡兰领，前往黎明城。
诺奇玛侯爵领和卡乐兹伯爵领里，也一定还有许许多多尚未动身，或者即将动身的“卡尔”。
他们同样听说了黎明城的传闻。
然后很可能会做出和卡尔类似的决定。
即使他们此前从未到过黎明城，即使所有关于这座城市的了解都来自于他人的描述。
但他们已经提前对黎明城充满了好感和憧憬。
情绪是会共鸣的。
在卡尔的描述下，弗拉丁王子现在也忍不住对黎明城产生了更多的期待。
他很好奇。
现在的黎明城到底是一座什么样的城市，才能让这么多人愿意冒着远行的风险奔赴！
……

第733章 远赴黎明（上）
结束和卡尔的对话后，弗拉丁又请教了车上的另外几批乘客。
然后得到了一个情理之中的结果。
乘客们有不少都和卡尔的情况类似。
来自诺奇玛侯爵领，或是卡乐兹伯爵领；
运势糟糕，遇到了些意外、麻烦。
要么是家里人患病，要么是工作时受伤，还有的可能是生活出了纠纷，或者更糟。
总之，在听说了锡兰领发生的变化后，这些人都做出了类似的决定：
搬家！
三座王国东部的边境贵族领，以前属于大哥别笑二哥，互相基本处于同病相怜的地步。
经济结构脆弱，农业基础很差。
锡兰领虽然在女伯爵的渠道下开辟了一条将魔物材料卖给石堡的商路，但能干这件事的都是职业者，最差也得是个懂得使用怒气，掌握了一两个战技的1阶战士。
普通人顶多享受到这门生意带来的红利，没法直接从其中获得帮助。
绝大部分在这些地方生活的普通人们，一年到头忙活下来也挣不了几个金币，若是再遇到点儿什么麻烦，可能还得往里搭。
没钱怎么办？
借钱！
卡尔的描述引起了车厢里不少人的共鸣。
弗拉丁后来交谈的另一位大概40多岁的“老伯”就跟弗拉丁讲述了他们过去几年的生活：
“年末的时候，找贵族老爷借笔钱过冬，顺带着偿还去年没还清的旧债。”
“明年再借更多的钱，新债填旧债，日子就这么凑凑合合地过下去。”
“男爵老爷心地善良，他不会像那些敲骨吸髓的肮脏地精那样天天催债催个不停，还会主动给我们提出些办法来减免债务。”
“比如帮他修缮翻新下庄园，或是在农忙的时候去给他帮忙干活，再或者上山给他摘些野菜树果什么的。”
40多岁，如果在王都算是中年阶段，比如米兰达的父亲，他今年也就40多岁。
但这位“老伯”的脸上看起来已经满是岁月侵蚀留下的痕迹。
皱纹遍布，皮肤干燥发黄，手掌也宛如枯槁，一副半截身子入土的样子。
刚跟这位男人搭话的时候，弗拉丁还以为对方是位长寿老人。
结果，听对方自述他才刚满40岁没多久，弗拉丁惊得下巴都快掉地上了。
这同样是他在王都从未见过、甚至连听都没听说过的事情。
乘坐飞艇刚抵达的锡兰城的时候，他看什么都有意思，尤其是那些在求知教会的影响下涌现的新事物，给弗拉丁的感觉甚至比王都都要优越和先进。
现在，看到边境的另一面，或者说真实的一面，弗拉丁王子才开始真正理解他的父亲肯瑞丁为什么一直惦记着要整治王都里的那些贵族们。
西部和东部的差距太大了。
这一点在普通人上体现的尤为明显。
……
在弗拉丁王子的沉默中，车厢外传来了一声吆喝。
是个中气十足的男声。
“车上的乘客们，还没坐稳的抓紧时间找个地方坐稳，身后最好靠点儿什么东西，小心摔倒！”
“整点到了，我们要出发啦！我是本车的驾驶者福特，编号27！”
“本次旅行目的地——黎明城南城门！！！”
紧接着。      培特和盖尔能明显感觉到，附近的奥术能量开始变得活跃起来。
这是有魔法在周围释放才会引起的现象。
车厢传来一阵轻微的震动。
然后便是咯吱咯吱的车轮转动声。
声音由滞涩逐渐变得轻快顺畅，伴随着不断发生响声的铜钟。
明显的推背感传来，车厢里的人们不由得地向后仰了下。
“铛！铛！铛！”
“充能出力已提至三档加速模式！呜呼！”
“各位，我们即将全速前进！！！”
这种锡兰地区特产的新式马车，驾驶者依然需要坐在整个马车车厢最前方探出的一小块木板平台上，露天式的构造确保车夫能够清楚地确认路况，以免发生什么意外事故。
车厢里的人们因此而只能听到车夫的声音，和他用力晃动敲响的那座小铜钟的钟声。
车厢内部的两侧厢壁上，镶嵌着几块很小的透明玻璃，只能让人勉强透过它们看到外面的景象。
培特好奇地将视线抛过去。
这辆没有马匹拉动的马车，真的在轻快地运行着，沿着无忧旅行车行后院的出口缓缓驶上锡兰城中宽敞的街道，然后一路向着北方出城的方向进发。
街旁的房屋、行人被很快地甩在后面。
很显然。
新式马车对锡兰城的本地人来说已经不算什么新鲜事物，人们对路上奔驰而过的车辆并不怎么好奇，远远地听到小铜钟传来的“铛铛”声时，大家就会自觉地靠着街道两边行走，给新式马车腾出空间。
这辆马车的速度比培特预料的还要快。
魔法产生的推力足够强大，而且非常稳定，再加上减震和缓落魔法的效果，让车辆即使加速到一定程度后也不会因路面的起伏而产生颠簸。
穿过小半个锡兰城的路途只用了十几分钟的时间，马车便呼啸着冲出了城门。
培特的视线里出现了一片空荡的棚屋。
跟同样注意到这点的盖尔对视了眼，俩人默契地笑了起来。
那里是锡兰城外曾经的难民窟。
几个月前，他们刚回到锡兰领的时候，难民窟里还人满为患，有些普通人因为生活受到的冲击而被迫沦为难民流亡，只能挣扎在这片难民窟里勉强度日。
当时的米兰达还曾震惊于边境的情况之糟，甚至无法理解为什么贵族和辉光教会无法救助这些难民。
后来他们在自己的努力下找到了答案。
不是不能，而是不想。
贪婪自私又自大的亨利·特朗主教为了他的一己之利，故意让可怜的难民们保持着这种难以翻身、只能勉强果腹的状态，这样一来，他就能不断地利用辉光神教的救济活动为自己制造声望，外加借机敛财。
那位白发设计师雷·韦恩甚至成为了这场斗争中无辜的牺牲品，要不是求知信徒们的到来，他可能直到现在都还在难民窟中沉沦，无法自拔。
现在，情况大不相同。
难民的问题终于得到了妥当的解决。
……

第734章 远赴黎明（下）
无论是黎明城区的建设，还是边境外求知教会的领地开拓都需要大量的人手。
神术、魔法的助力下，基础的生活物资已经不再成为压力。
绝大部分难民都在锡兰永夜结束后来到了黎明城，并满怀热情地投入了对这座城市的建设。
这里将会成为他们未来的新家园，他们为这座城市搭建的每一块砖石都是在为了自己更美好的明天而努力。
此刻看到已经彻底“人去棚空”的难民窟，一种微妙的自豪情绪在培特几人的心中悄然诞生。
这是他们努力带来的成果！
有着诺文降下的引导，无论他们想要做成什么样的事情，只要按照正确的方向付诸努力，成功就是一件早晚会到来的事情。
眼前的一幕就是明证！
……
夜路行车，还是冬夜。
若是放在曾经的锡兰领，这是根本不可能的事情。
大雪封路会无差别地教育每一辆头铁的马车。
冒着巨大的风险强行上路，万一在路上遇到什么意外，比如马蹄不小心踩进积雪下看不到的凹坑，或是冻结的雪水卡住车轮，崩断马车车轴，那就是绝对的大麻烦。
叫神神不应，马车上的乘客连求助的机会都没有。
更何况。
即使他们能将求助的消息发回到城镇中，谁有那个胆子敢一路跋涉过去救他们？
万一救人不成把自己也给搭进去，那可就得不偿失了。
不过，在如今的锡兰领，普通的大雪已经无法对人们造成阻碍。
望着车厢外面那条刚刚好足以容纳两架新式马车并驾齐驱的宽敞土路，弗拉丁大大的眼睛里满是好奇。
在一片银装素裹的地面上出现了这么一条孤零零又近乎笔直的安全通路，简直不可思议！
“你们该不会是派人硬生生扫雪扫出来的吧？！”
妮可一听，笑了起来：“锡兰城和黎明城中间隔了上百里呢，怎么可能扫得完啦！”
“那这到底是怎么做到的？！”
弗拉丁百思不得其解。
培特倒是大概猜到了答案，因为这条道路那标准的宽度让他产生了对应的联想。
“如果我没猜错的话，用得也是这种新式马车？”
“只要在马车的前面安装一个释放【灼热之息】的离散奥术魔法装置，就能一边前进，一边让积雪融化掉？”
妮可微笑着点了点头：“准确来说是【灼热之息】和【枯水术】两个魔法，尤其后者，那个会比较复杂一些。”
“灼热之息的效果只能让积雪融化，但以现在的温度下，雪水在地面上结冰也很麻烦。”
“所以干脆在它们融化后，直接用枯水术将其转移。”
“一旦下雪，黎明城那边就会派出车队，以较慢的速度缓缓前进，在积雪中开辟出一条通路。”
弗拉丁满脸震撼。
因为他想到了更多可以应用这种模式的地方。
整个雷亚克王国，每逢冬季，城镇之间的交通问题一直没什么好的解决办法。
特别是那些规模不大的小镇、村庄。
一到冬天，大雪会将它们分隔成陆地上一座座孤岛。      人们也会尽可能待在家里，减少活动，抱团取暖。
边境三领每年魔物赤潮时都会受灾也有大雪封路的原因，某个小镇或是村庄遭了魔物的侵扰，很难第一时间将消息送出来。
至于那些无人看守的农田就更别说了。
农夫运气差的话，可能要等到魔物赤潮结束，积雪融化后才能发现自己赖以生存的土地已经被污染。
还有为了抵抗魔物赤潮而集结、调动到边境的国王军。
他们以前基本就是靠着人数足够多，外加有贵族职业者随军提供帮助，硬生生在雪地中长途跋涉过来！
费时费力不说，抵达边境防线后，他们也要花费一段时间休息才能恢复足够的战斗力。
而且，长途跋涉的时间越久，后勤支撑的压力就越大。
魔物赤潮的实际战斗时间可能只有短短几天。
但为了这场一年一度的战争，国王军往往要提前最少两个月开拨，期间光是士兵们的吃喝拉撒就要消耗大量的物资！
如果能在冬日里稳定地制造出安全没有积雪的宽敞道路，对于国王军的调动效率无疑会有质的飞跃！
“这个方法，其他地区也能用吧？！”弗拉丁急切地确认道。
妮可无奈地抿了下嘴：“可以倒是可以，不过……问题在于，锡兰领相邻贵族领的领主们不太愿意让这种新式马车进入，所以，我们目前只能在锡兰领内推行这种模式。”
弗拉丁王子听傻了！
他现在很怀疑，到底是他傻？还是那些领主傻？
肉眼可见的便利。
肉眼可见的提升。
结果那些贵族们居然会不愿意？！
难怪其他贵族领的人们会决定抛下他们曾经的家，远赴黎明城。
人们总会试图努力着让自己和家人奔赴更好的生活！
卡尔和那个40多岁的老伯已经算是普通人当中情况较好的。
他们至少有一套能容身的房子，有份稳定的收入来源，可能还有一点微薄的积蓄。
虽然他们在遇到风险时都是那样的脆弱，但是他们至少可以做出搬家这样的决定，甚至还有钱买上一张车票。
还有许多人，他们连做出改变的资格都没有。
每天睁开眼就是要为了填饱肚子和偿还负债而奔波辛劳，压根没有搬家的条件。
如果他们也想脱离泥沼，目前唯一的选项就是孤注一掷。
抛下现有的一切，轻装上阵，靠着双腿一步步走到锡兰领。
他们裹着破旧的冬装，顶着冬日的寒风，互相搀扶、支撑，在大雪中一步一步地长途跋涉。
走得累了、天黑找不到方向了，就从仅有的行李中取出毛毯和毡布，将全家人裹在一起，抱团取暖。
等待下一个黎明的到来，再继续向着他们心中期盼的黎明城前进。
去锡兰，远赴黎明！
整个过程——宛若朝圣！
听着妮可描述的这些，弗拉丁王子这回是真的压不住火气了！
他红温了！
……

第735章 边境的神迹之城
这种事情，除了当事人，其他人听说之后肯定都会生气。
弗拉丁都不用动脑就能猜到那些贵族的想法。
他们的收入来自两个方面。
国王的拨款补助和领地内的税收。
前者是固定的。
后者则取决于领地的繁荣程度。
越繁华，征税越多，收入自然也会越高。
让求知信徒们制作的新式马车开进他们的领地？
那岂不是意味着领地内原本的居民会更容易离开，搬去锡兰领吗！
即使这件事在整个王国的层面上是件好事。
那几位贵族领主也绝然不会答应。
王国的东西是王室的；
自己的贵族领里面的东西才是自己的。
这便是他们的想法。
而且这不是个仅靠国王颁布律法能解决的问题。
发布法令，要求王国各领允许新式马车自由通行？
可以是可以。
但对这些远在东部边境的贵族领来说，他们有的是办法阳奉阴违，或是暗中破坏。
比如眼下正值寒冷的冬天。
在道路被开辟出来后，暗示、指使、安排些人手，趁着夜色往上泼几桶水，要不了多久就会冻成危险的冰面，大大增加马车出现事故的可能性。
类似的手段还有很多。
追究起责任，抓的也是那些泼水使坏的家伙。
不要以为贵族们做不出这样的事。
弗拉丁见过王都那些贵族的嘴脸后，现在对他们的底线表示极大的怀疑。
在触犯到他们利益的时候，这些人可未必会愿意遵守规则、贵族礼节。
“嘶……”弗拉丁越想越头疼，气得压根痒痒，恨恨地吸了口气：“就没什么办法解决这个问题吗？”
妮可无奈地耸了耸肩。
“其实我们已经采取了办法。”
“车进不去，人还是能进的。”
“所以，入冬以来，我们一直在往附近几个贵族领派人，大家化整为零，帮助那些想要搬来锡兰领生活的人们，让他们能够顺利抵达。”
“只不过，这样做得效率并不算太高，毕竟我们的人数有限，带人太多的话，路上……呃，容易发生些不可避免的意外。”
盖尔听得嘴角一抽。
从这个角度，他大概也能理解为什么附近几个贵族领的领主不愿意让新式马车之类的东西进入了。
还没把新式马车这种大杀器放进来开路呢，人们都在一窝蜂地往锡兰领跑；
真要把新式马车放进来了，那其他的领地里还能有活人吗？
这种冲突几乎无法调和。
跑去锡兰领的人越多，那些贵族的利益受损就会越严重。
倒是培特在思索间想到了什么。
若有所思地轻声开口：
“有个办法或许能够提高效率。”
“不过具体能不能实现，得等我们去黎明城找到伊芙琳后，跟她见面的时候确认一下。”      蕾娜眼睛跟着一亮。
她猜到培特的思路了。
跟伊芙琳有关，那就和魔鬼的力量脱不开干系。
再加上人口迁移、移民这项需求。
还有什么能比【召唤仪式】更加便利？
除了从拉斐那里借取地狱的力量外，伊芙琳现在可以成为求知信徒们的第二选择！
……
众人讨论着关于附近贵族领移民的问题，不知不觉间，车厢外再度传来了福特的吆喝声：
“各位！距离抵达黎明城还有5分钟，睡着的朋友麻烦醒一醒，注意检查好自己的行李包裹！如有遗漏导致的丢失，无忧旅行车行概不负责！”
弗拉丁惊讶地急忙扭头看向窗外。
“到了？这么快？！”
过往那种传统的马车，除非是经过游侠职业者专门调教、驯养的极品良驹，大部分马匹都不足以支撑他们长时间奔跑，尤其是在拉动着沉重的车厢时。
赶路时，往往都是跑跑停停，给马匹恢复体力的时间。
这种用魔法驱动的马车则完全不需要有类似的顾虑。
只要高频充能法阵中插入的魔法水晶没有耗尽它储存的奥术能量，无穷无尽的动力就会稳定地驱动着它向前飞驰！
窗外，已经能远远望见黎明城在夜色下的庞然轮廓。
“咕嘟。”
弗拉丁震撼地咽了口唾沫。
虽然黎明城的规模赶不上王都斯塔罗什那般夸张。
但它有着自己独特的特色！
城市上方的夜色已经彻底被城中几乎无处不在的灯光与霓虹驱散，光亮到恍若白昼的程度！
所谓的“灯光与霓虹”，说白了，那就是魔法带来的效果。
无论是最简单的【照明术】，还是复杂些的【奥术投影】魔法，本身都算是一个可以产生光亮的发光光源。
当成百上千、数以万计、五光十色的光源聚集在一座城市里……
一座宛若神迹的不夜城便诞生了。
这里是比辉光圣地更加耀眼夺目的存在，因为再黑的黑暗也无法笼罩住这座城市绽放的璀璨光华！
最令人震撼的地方在于：
它从开始建设到现在才刚刚两个多月！
整座城市的诞生便是一场神迹！
不仅是弗拉丁。
车厢里，那些来自其他贵族领的人们，当他们真正看到黎明城的样子时，同样震撼到不能自已！
虽然它在很多细节上还显得很简陋。
比如所谓的城墙只是搭起了大致的框架，实际还有大量的工程在等待落实；
比如这里没有斯塔罗什那种代表着工匠技艺的英雄雕像；
但所有的问题都无法掩盖它那夺人心魄的光芒！
如果从高空向下看去。
入夜后，在近乎完全黑暗的大地上，其他的城市、小镇只能算是点点星火，在夜幕的侵袭下“摇曳将熄”。
黎明城则是一颗真正耀眼夺目的璀璨新星，它才刚刚诞生，它正在将更多的光与热传播给这个世界！
多兰带着自豪的语气，给弗拉丁介绍道：
“您是初次来到黎明城，或许难以理解我们对光的追捧和热爱。”
“这座城市建立在锡兰领陷入永夜灾厄的时候，当时整片大地都彻底被黑暗所笼罩。”
“我们在这里得到了庇护，迎来了灾难结束时的第一缕黎明。”
“经历过漫长的黑夜，方知黎明的宝贵。”
“这座伟大的城市里最常见也是最受人们喜爱的东西就是光。”
“现在，乃至以后，黎明城一定会是整个普兰蒂斯大陆最明亮、最璀璨的城市。”
……

第736章 传统必不可少
外来者第一次来到黎明城，要做的第一件事是什么？
答：办身份证。
虽然现在有了更加便捷的幻象神术，但实体身份证明的传统依然被延续了下来。
尤其是对那些初来乍到的人。
上来就一副狂热的样子，拉着对方叨叨叨的传教，要求对方向幻象女神瑞斯蒂献上信仰。
这个场面光是想想就很吓人。
相比起来。
身份证明就是一个不错的过渡媒介。
持有它便可以在黎明城以及各个求知教会开拓的领地里自由行动。
当他们真正体验过这里的生活后，很快便会发自内心地主动献上信仰。
至少在黎明城范围内，诺文的信徒们现在已经不用主动给人传教。
愿意奔赴这里的，本就对求知教会充满着向往和期待。
他们已经通过种种渠道听说了许多关于求知之神诺文的传说和神迹。
……
卡尔·冯布劳恩便是一位这样的存在。
背着沉重的行囊从车厢走出时，扑面而来的凛冽寒风让他不由得打了个寒颤。
风是寒冷的，但无法吹灭他们炙热的期待。
这趟旅行消耗了他和他的妻子、女儿，还有他哥哥一家人太多的精力。
两个完整的家庭将他们的未来押注在了这次移民。
寄希望于黎明城真的如同传闻中描述的那般美好，他们真的能在那里开启新的生活。
现在他们成功完成了第一步！
黎明城就在眼前！
卡尔搓了搓手掌，快速哈了几口热气，感觉他的心脏正兴奋的砰砰直跳。
旅途上的疲惫、夜晚的困顿都在激动的心情面前被他临时抛在了脑后。
如果不是亲眼所见，卡尔真的无法想象，雷亚克王国边境居然能建立起一座如此魔幻的城市！
是的，魔幻。
卡尔在他所掌握的词汇量里搜肠刮肚地想了半天，最后觉得只能用“魔幻”来形容它。
马车停在城门外被开辟好的空地，所谓的城门，其实只是城墙框架里提前留下的缺口。
如何判断这处缺口代表城门？
很简单。
一道【奥术投影】制造的，十几米高，散发着七彩流光的拱形光门就矗立在那里，让人想忽视它都难！
虽然这道光门只是一份投影，没有实体，更起不到阻拦的作用。
但能在城市的建设中使用魔法来辅助，甚至是主导，这在过去的边境地区已经是传说故事般的存在了！
如此规模的魔法，意味着最少得安排数位高贵的法师老爷，轮流施展魔法，才能全天候不间断地维持着魔法的效果。
雇佣法师老爷的成本会高昂到让人无法接受。
另一道由魔法生成的投影，漂浮在距离卡尔等人不远的地方，是一个标准的“→”形状，正持续不断地散发着令人舒适的绿色光芒。
下面有一行漂浮在空中的通用语单词：
“外来者入城登记。”
不仅如此。
这道魔法投影还是一道复合魔法。
因为它被施加了【通晓语言】的魔法效果。
即使是不识字的人也能轻松理解这道指示的含义。
一目了然，清晰易懂。      卡尔迫不及待地招呼上他的家人。
“我们走吧！”
光是在“城门”处所见到的画面，就让卡尔心中的期待更盛。
这座城市似乎比他听到的那些传闻更加神奇、更加魔幻！
因为时间已是夜晚，入城登记处排列的队伍不算长，而且前进的速度很快。
没过多久，卡尔和他的家人就来到了登记员的面前。
有先前在锡兰城登记的经验，卡尔没有像他们在诺奇玛领和卡乐兹领入城时那么紧张了。
边境地区，外来者想进入一座对他来说陌生的城市，以前是件相当麻烦的事情。
提供各种个人信息只是基础；
最重要的是，所有打算入城的外来者登记后，必须在城外等待少则一天，多则数日，直到辉光神教的教士前来检查，确认最近几日打算入城的外来者足够“安全”，城市才会向他们敞开大门。
倘若检查没有通过，那麻烦可就大了。
他们将会被集体带走接受审查，直到危险来源被发现。
天气暖和的时候还好。
冬天这种寒冷的季节，等待的时日可是相当难熬。
卡尔他们两家人只能在别人在城外搭起的破烂棚屋里租一个狭窄的隔间，凑合着熬过这难捱的几天，祈祷着检查一切顺利，如此才能进入城市，租到前往下一座城市的马车，或是找顺路的商队请求搭车同行。
锡兰领这边则不同。
这里已经不再有辉光神教检查审核的步骤。
只需完成简单的信息记录，外来者就能立刻进入城市。
虽然卡尔不知道为什么会发生这样的变化。
但他知道自己不用再像在诺奇玛领那样，每次申请入城时都得提心吊胆，苦苦等待了。
黎明城对外来者的态度，更是让卡尔惊喜万分！
提供了他的姓名、年龄，擅长从事的职业等各种信息后，卡尔和他的家人们很快领到了属于自己的身份证明的。
紧接着，登记员告诉卡尔，他们作为第一次抵达黎明城的外来者，有一份求知之神诺文赐下的礼物要送给他们。
“啊？送给我们？”
卡尔头一次听说，居然会有城市愿意给每一位来到这里的外来者赠送礼物！
诺奇玛侯爵领那边，最大的城市洛林城，如果没有城中的居所，想要入城甚至需要交上一笔入城税。
黎明城则来了个两极反转！
不但一枚铜板都不用上缴，甚至还会免费给外来者送东西！
还有这等好事？！
卡尔都有点不敢相信他的耳朵，他都怀疑是自己听错了。
对方的意思应该是“需要他们准备一份献给求知之神诺文的礼物”吧？
登记员微笑着重复了一遍：“你没有听错，就是送给你们的。”
他一边说着，一边侧身打开了摞在旁边的储物箱。
白色的滚滚热气翻腾而出。
一大块用干净白纸简单包装起来的吐司面包被递到了卡尔·冯布劳恩手中。
“欢迎来到黎明之城。”
“伟大的诺文已将无穷无尽的美味食物赐予我们，信众便应当向他人分享这份恩惠，传播主的福音。”
“这是我们的传统。”
卡尔听呆了。
……

第737章 外来人员指引中心
面包被妻子接过时，卡尔仍有种巨大的不真实感。
再多的传闻、再华丽的辞藻和描述，抵不上这块真正被递进他手里的、香喷喷软乎乎的面包。
这座城市果然跟其他地方不一样。
来到黎明城的路上，卡尔听到其他城市的守卫也说过“XX城欢迎你”或是“祝你生活愉快”之类的话。
但卡尔知道那只是他们的例行公事。
黎明城不一样。
这里是真的让卡尔感觉到了一种振奋人心的力量。
他在被这座城市欢迎。
这里正期待着每一位向往者的加入！
寒冷的冬日，能在外面喝到一口热水都是相当稀罕的事情，更别说冒着腾腾热气的食物。
卡尔不懂什么叫离散奥术魔法，也不知道登记员打开的那个储物箱为何能够奇妙地维持着“加热”的效果。
但这丝毫不影响他对这座城市的好感更甚一分。
“呼……”
卡尔牵着大病初愈的妻子一步步沿着那座虚幻的七彩光门走进黎明城。
虽然以城墙框架为界限的城市内部依然还有大片大片没怎么开发的荒地，并非那种经典的，步入城市后就是密密麻麻房屋和街道的城市，但卡尔和他的家人并不担心迷路的问题。
因为这座城市对每一个人的指引无处不在：
“临时租住，工作招募，食物供应，沿指示方向前进候车！”
“——黎明城，求知教会，外来人员指引中心留。”
依然是【奥术投影】的力量。
当离散奥术魔法被诺文的信徒所掌握，这些家伙们在利用思路方面堪称百花齐放。
用魔法的力量驱动的车辆；
在工程建设里更多、更廉价地使用魔法提供帮助；
还有黎明城里随处可见的大量奥术投影！
【奥术投影】的装置创造者是妮可·锡兰。
她发布的那篇主题帖里提供了一种设计方案。
成品就像一块又长又扁的木板，内部掏空用以容纳高频充能法阵，将其激活后，设计好的投影画面就会出现在这个装置的正上方。
只要在合适的地方摆上几个这样的装置，再定期为其更换有着充裕奥术能量存储的魔法水晶，这些奥术投影就会持续发挥着它的作用。
卡尔十分放心地领着他的妻子和孩子，还有他哥哥一家人按着奥术投影里指示的方向走去！
他喜欢这些指引！
……
对于任何一位外来者，来到一个新的大城市，最大的困难和阻碍往往就是“陌生”二字。
他们对这里的一切都不熟悉。
不知道该去哪里才能找到一处容身之所；
不知道哪里能买到物美价廉的生活用品；
不知道该去哪里才能给自己找到一份足以养家糊口的工作。
越大的城市越是如此。
因为城市规模太过庞大，内部结构也会因此而变得相当复杂。
很多在城市里生活了好多年的市民，可能也会只对他生活的那一小块区域比较熟悉，离远之后，他也一样抓瞎。
外来者就更别说了。
对一座大城市不够了解时，他们就是最容易踩坑、最容易被黑店、骗子和窃贼欺负的对象。
花言巧语的骗术师可能会趁机接近他们，通过套近乎快速刷取好感，然后再以“帮助他们买房、租房、找工作”之类的方式，骗走大笔大笔的钱财。      对陌生人保持警惕有用吗？
有用，但不完全有用。
没有骗子，还会有专门宰割外地人的黑店。
经营着黑店的商人只要通过口音、举止等细节分辨出对方的“外来者”身份，轻则坑个盆满钵满，重则直接坑上一套大满贯。
这些黑商都精明无比。
本地人和常来的商人居住一晚只需要20多枚铜板的房间，黑心奸商们利用着外来者对城市的陌生，开出一晚3枚、5枚银币甚至更高的天价！
反正对方在这里人生地不熟，即使被坑了也无力寻仇。
类似的种种原因。
更是加剧了人们搬家、移民时要面临的困难。
即使打算换一个新的环境生活，人们往往也只会在目的地有人接应时，才敢真正踏上旅途。
比如探亲。
投奔自己熟悉的外地亲人、多年友谊关系过硬的好朋友。
……
无论是诺文在锡兰地区获得的信徒，还是曾经格林港的第一批信徒，他们中的绝大多数都起于微末，都是最平凡的普通人出身。
因为他们有过亲身的经历和体验，所以才能感同身受。
他们知道外来者千里迢迢奔赴黎明城，来到这座城市后最需要的帮助是什么！
现在有了足够改变现状的能力，他们便理所应当地愿意为此而付诸努力。
所谓的“外来人员指引中心”便是为了解决困难而诞生的机构。
这里会一揽子式地整合外地人来到锡兰城后可能面临的各种生活问题，帮助他们以最快速度解决。
直接从源头对接。
彻底消灭骗子、窃贼和黑商的存在空间。
当卡尔带着家人乘坐在黎明城内行驶的魔法载具抵达指引中心后，他便深刻地感受到了这份“帮助”的价值！
一位面带笑容，充满亲和力的男子在得知卡尔等人的外来者身份后，立马来到了他们面前。
“冯布劳恩先生，各位先生女士，晚安，请叫我温迪尔就好。”
“请问你们是打算接下来长期在这座城市居住，还是临时停留？”
“我们想留在这里，我们都是。”卡尔回道。
温迪尔了然地点了下头：“先生，黎明城正在如火如荼的建设，目前阶段，我们可以为这座城市的市民提供大概4种规格的民居。”
“如果您有足够的积蓄，这里可以帮您联系一位符合要求的建筑师，锡兰领建筑师协会已经将他们的总部搬到了黎明城，有许多建筑师都很乐意接受您的委托。”
“建筑师会按照您的想法和预算，为您设计一座独特的房子。”
“无论是温馨的小屋还是特立独行的标志性建筑，只要不违反黎明城的建筑用地和安全管理规定即可。”
“从设计到建设，大概需要花费1000天命点数，或者同等价值的雷亚克王国货币，当然，如果您有独特的需求，可以在这个预算的基础上进一步增加。”
“您觉得如何？”
卡尔羞赧地脸庞发红，有点不好意思地小声道：
“呃……那个……请问，有便宜些的方案吗？”
……

第738章 两套方案的纠结
温迪尔所描述的那些，对卡尔而言确实极富吸引力。
请一位甚至数位建筑师，按照自己的想法和要求，从零开始建造一栋属于自己的家？
卡尔光是想象一下，脑海中就涌现出了各种想法。
最好是一座两层的小楼，上面还有个带着天窗的小阁楼。
门前要有一片花园，不用很大，够他和哥哥两家在草坪里铺上餐布来一场惬意的午后野餐就好；
如果可以的话，花园里最好能有架秋千，卡尔的女儿很想要一架属于她的秋千，可惜卡尔一直没能力满足女儿的愿望。
诸如此类的想法，卡尔还有很多。
他甚至想到了该如何安排房子里面的每一个装饰品。
可惜的是。
囊中羞涩。
他没钱。
无论是温迪尔提到的天命点数还是雷亚克金币，他都没有。
现在的他除了和家人们随身携带的这些行李外，身上的现金早就在路上花得干干净净。
所以他只能难为情地否定了温迪尔的方案。
这让卡尔很是不好意思。
他明明正是年富力强的时候，本应是撑起家庭的顶梁柱。
结果因为妻子的一场大病和父亲过世的葬礼，又正好碰上临时加收的边境税，搞得他现在兜里想掏出几个银币都难，只剩下了些零零碎碎的铜子。
他们现在可能连找个临时下榻的旅店都未必付得起房费。
温迪尔脸色如常，并没有因为卡尔的窘迫而改变态度，笑着改口：“啊！明白，我理解。”
“不必为此感到难为情，有很多初来乍到黎明城的人都会面临和您差不多的情况，金钱上的压力并不是什么难以启齿的事情，我们都会有自己的难处，不是吗？”
“我们还有其他几套方案，我想，其中两套都很适合您。”
温迪尔想了一下，抬手在面前虚虚一划。
一道光幕凭空出现在卡尔和他的家人面前。
然后被温迪尔从中分开，变成两块光屏。
上面开始显露出清晰的字样。
左边的光屏上是一份名为《黎明城第一期生活保障安置计划》的协议书。
“第1种，您可以选择接受黎明城的‘第一期生活保障安置计划’，时长三个月。”
“期间，您和您的家人会免费享受到安置计划准备的统一规格的安置型普通民居，这一方案可以保证您无需在生活方面有所顾虑。”
“但作为参与安置计划的要求，三个月的时间里，您需要接受黎明城的统一调配，包括但不限于服从工作安排，接受岗位调度，以及偶尔可能出现的应急加班和临时任务。”
“这些工作也会给您提供相应的报酬，当然，数量不会太多。”
右边的光屏上显示的是《黎明城廉租型普通民居建筑》的租赁协议。
温迪尔温和地给卡尔介绍道：
“第2种方案，如果您认为自己有足够拿手的一技之长，可以考虑租赁一套廉租型普通民居。”
“这种民居由1间卧室，1间餐厅和1间厕所组成，大小不会少于20平米，里面提前为您准备了包括床铺、桌椅、壁柜、储物箱、水桶等可供基础使用的家具，但禁止变卖或恶意破坏，而且廉租型民居不允许您进行重新装修和修缮内饰。”      “好处是，它的租用价格十分低廉，每月租金只需要8点天命点数，押一付一，按月续租即可。”
“……”
卡尔刚开始时就对温迪尔即将提供的方案充满期待，听完之后，脑海里更是彻底被巨大的惊喜填满！
这两种方案，不管哪一种都是他此前闻所未闻的，而且，听起来都是如此的美妙！
他可以跟家人们一起选择安置计划。
按照温迪尔的介绍，安置计划不但会给他们提供免费的住所，还会给他们提供一份稳定的工作！
这跟天上掉馅饼有什么区别？
哦！
这块馅饼需要他自己努力一下才能吃到。
但卡尔最不缺的就是努力了！
另一种，租赁廉租民居的办法，卡尔觉得也充满了诱惑力。
原因在于。
安置计划里，他能从事什么样的工作，自己是无法决定的，必须要服从黎明城的安排。
温迪尔告诉他，大部分工作基本都是些简单的体力劳动，比如正在如火如荼建设的外围城墙，每天都需要大量的人手。
其中有不少就是参与安置计划的外来者。
这点对卡尔来说不是很友好。
毕竟安置计划一签订就是三个月的时间，如果他在此期间找到了更好的活计，也只能眼睁睁地看着机会消失。
选择廉租型民居，虽然不会给他们提供保障性的工作，但无疑有着更高的上限。
卡尔有一身的力气，而且还懂点儿厨艺，跟他哥哥共同掌握着一套他们自己调配的秘制酱料，炙烤出的肉排涂上酱料后，外酥里嫩，风味独特。
他俩以前在马奇诺领时，都是一家酒馆里的厨师，秘制烤鸡排算得上卡尔和他哥哥的拿手好戏。
那家酒馆的老板前段时间因为生意不算太好，打算把酒馆的地皮和房子打包卖掉然后搬去黎明城，卡尔因此而失去了工作和大部分收入来源。
卡尔觉得，他说不定能在黎明城找到自己曾经的老板，继续在他的手下工作。
不管怎么说，赚到足够支付廉租型民居租金的收入应该肯定是够的。
或者，更大胆一些。
说不定以后他能在黎明城开家属于自己的酒馆呢？
抱着这样的想法，卡尔有些纠结地来回打量着左右两边的光幕。
租住廉租型民居的优点明显更多。
问题在于：
卡尔手头现在是真的没有钱了！
押一付一，那就是最少需要他拿出16点天命点数。
据温迪尔所述。
他可以先带卡尔他们去找一家城市里的西维储蓄营业点，那边提供着雷亚克王国货币和天命点数的双向兑换服务。
按照目前的兑换比例，大概需要将近18枚银币的样子。
关键时刻，一枚铜板都有可能把人难倒，何况是整整18银。
在卡尔陷入纠结的功夫，他的妻子做好了决定，凑到卡尔耳边，轻声开口：
“亲爱的，我有个办法。”
……

第739章 良性循环
卡尔妻子的办法很简单。
她挽起头发，从脖颈上解下了一根儿细绳串好的项链。
上面有个银色的铃铛吊坠。
“把它在城里卖掉，换些银币应急，够我们租到一间合适的房子了。”
卡尔连连摇头：
“不！不行！绝对不可以！”
“这可是你母亲留给你的东西，我们当初说好的，当我们女儿找到心上人的那天，这是祝福他们的礼物。”
“实在没有办法，我们可以先接受三个月的安置计划，我们不能卖掉它！”
这种具有纪念意义的东西，哪怕来到黎明城的路上遇到了很多困难，卡尔也硬是通过别的办法克服了，从未打过妻子那颗吊坠的主意。
妻子柔柔地亲了下卡尔：
“没关系的。”
“重要的不是东西，而是期许未来会有更好生活的那份心意。”
“如果卖掉它能让我们的生活从此变得顺利起来，我想这一定是值得的，不是吗？”
卡尔沉默不语。
倒是温迪尔大概听懂了卡尔等人面临的困难，温和笑道：
“冯布劳恩先生，我想，应该有个两全其美的办法能够解决你们的问题。”
“我可以带你去城中找一家拥有营业许可资格证明的抵押店，你们可以在那里临时抵押些有价值的东西，等到资金宽裕后再将其赎回。”
卡尔闻言，犹豫地确认道：“抵押？”
在诺奇玛领的时候，卡尔可是一直对城市里的当铺敬而远之。
那种地方只有走投无路的人才会去。
虽说是用有价值的东西临时换取钱财周转，实际情况是：当铺的操作要多过分有多过分！
在给物品估价时，他们会尽其所能地压价、克扣，原本价值50银的东西，最后能拿到手的现金可能只有10银或者更少。
赎回时，则要支付远高于10银这个数字的赎金。
个别黑心的，赎金甚至会达到两倍以上。
即使后来真的有了足够多的钱赎回物品，自己也要因此而支付给当铺很大一笔钱。
更别说在赎回时各种偷梁换柱的把戏。
当铺基本都会在私下供养着几位骗术师和赝品商人，将他们收到的抵押物进行仿制，然后在人赎回时偷偷进行替换。
倘若没能及时发现问题，就会真正损失惨重。
卡尔自认没那个能力跟专精于伪造的赝品商人斗智斗勇，宁可找当地的声名较好贵族老爷借钱也不愿意进当铺。
现在听到温迪尔的提议，他自然有些怀疑。
温迪尔仿佛猜到了卡尔犹豫的原因，耐心地解释道：
“请放心，黎明城所有拥有资格证明的抵押店都是在求知教会的监督下正规经营的商铺。”
“专业的估价师会以大约60-80%的价值给你提供周转用的天命点数，未来需要的赎金只会在点数基础上增加大约5%的利息。”
“不必担心赎回问题。”
“获得资格证明的条件是接受《假一罚十协议》。”
“如果赎回的物品出现了问题，您可以随时在城中寻找求知教会的仲裁员帮助。”      “他们会第一时间展开调查，只要情况确认属实，就会想办法为您追回原物，并且将价值原物10倍的赔偿点数补偿给您。”
卡尔听得目瞪口呆。
脑海里只剩下一个念头：
黎明城果然是一座与众不同的城市！
若是温迪尔的描述完全属实，这抵押店都跟做慈善没什么区别了吧！
可以拿到相当高比例的资金用于周转；
赎回时利息很低；
还不用担心被人偷梁换柱！
有了这么多的承诺，特别是其中最重要的一点——求知教会负责进行监督。
虽然卡尔还不知道求知教会究竟是什么样的，但从进入锡兰领后，他就能明显地感觉到，整个锡兰伯爵领的风气都因为这个教会的存在而变得大为不同！
生活变得充满希望，人人似乎都有了明确的目标与奋斗的动力。
秩序受到了规则的约束，安全得以保障。
外来者也无需担心受到排挤或坑害。
这里的一切似乎都在告诉卡尔，锡兰领欢迎他们的到来，这里愿意接纳每一位外来者，不论他的出身、天赋。
整个贵族领的一切都在强有力的规则制定者推动下，朝着欣欣向好的方向快速发展。
卡尔的经历，只是那些变化带来的最直观体现而已。
……
在黎明城生活数日后，卡尔和他的家人有了更加全面的感受。
他先找了家名字里带“西维财富”四字的抵押店。
据温迪尔给他的建议，新晋的著名地精富豪雨果·西维在黎明城里的产业几乎都会用“西维财富”作为店铺前缀，以此方便人们辨识。
这些店铺未必是最专业的，但在质量和服务方面绝对是黎明城里的顶级水平。
情况也确如温迪尔所说。
卡尔很顺利地拿到了足以让他应急的资金。
未来偿还时，利息更是只有“微乎其微”的不到2点天命点数。
这个数字对曾经的卡尔来说不算个小数目。
但在听说黎明城里哪怕是垒砌城墙的普通工人都能每天赚到将近1点天命点数后，卡尔就彻底放心了！
大不了他就去搬砖养家，总能挣到足够的钱！
更加令卡尔和他的家人们惊喜的还在后面。
所谓的廉租型普通民居，条件比他们想像的要还要好！
只要把屋子里的壁炉点燃，房间里很快就会变得暖和起来，外面的寒风根本无法影响到温馨的室内。
为了向温迪尔表达感谢，虽然对方一再强调“外来人员指引中心”的工作给他提供了应得的报酬，不用卡尔再单独向他表达感谢。
可卡尔还是执意邀请对方，和他的哥哥亲自下厨，用他们这几天在城里打零工赚来的天命点数，准备了他能拿出的最丰盛的美食。
黎明城里现在哪哪都缺人，尤其是各种日结的小工杂活，只要肯干，总能找到合适的活计。
邀请温迪尔来和他们共进晚餐时，温迪尔品尝到卡尔和他哥哥做的秘制烤鸡排，大加赞赏，并提出了一个意想不到的惊喜提议：
“不瞒你们说，我的主业其实是城里一家餐馆的厨师，给外地人提供指引只是闲暇时的兼职。”
“以你们两个的手艺，要不要试试看去我那里一起工作？”
“我想我的老板一定不会拒绝你们两位人才的。”
卡尔又惊又喜。
自从来到黎明城，他的生活似乎就进入了某种良性循环，好事开始接二连三地降临在他和他的家人身上！
……

第740章 现在，诺文来了
黎明城的建立，起初只是源自信徒们的一个单纯想法。
但当它被真正建立起来之后，这座城市运转的过程里，诺文的存在产生了巨大的影响。
诺文为信徒们提供的助力不只是力量。
信仰在合适的时候会变成一种约束。
当凡人得到他的赐福后，诺文便可以使用奖惩的方式来引导他们，向善或为恶。
最简单的“奖惩”机制就是数值上的变化。
做了有助于城市更好发展的事情，完成了诺文发下的任务，得到各种奖励；
若是试图破坏城市的秩序，那么也会被诺文用扣除天命点数、撤回赐福之类的方式进行惩罚。
不仅仅是得到诺文赐福的信徒，那些努力积累着贡献的人也会受到这套机制的约束，方式同理。
诺文介入城市运转的原因很简单。
数月过去，黎明城如今的规模已经比它在灾难中初建时庞大了不少。
源源不断的像卡尔一家这样的普通人在奔赴这座城市。
哪怕眼下正值冬日，每天都会有几十上百名移民到来。
等到魔物赤潮结束后，不出意外的话，这个数字会进一步扩大。
随着城市规模的扩大。
这里已经不再是信徒们刚开始只要一间酒馆就能容纳下所有人，大家想做什么嚷嚷两声就能让所有人知道的地方了。
得益于雷·韦恩和他从锡兰城拉来的那批建筑师兼设计师的努力，他们在设计城市时考虑的可是黎明城发展到200年后的样子，并以那个时候的状态，在当下进行规划和建设。
总而言之就是摊子铺得很大。
无规矩不成方圆。
一座城市，哪怕再混乱的城市都会有一套属于它的运行逻辑。
人们只有遵守这套逻辑，才能在城市里生活下去。
如果没有诺文插手，光凭信徒自己的力量，他们很可能会各有各的想法。
这个人希望城市能够足够自由，任何人都能随心所欲的行事；
那个人觉得太过自由不好，那会让这里成为骗子的天堂；
还有人认为应该将这座城市当做求知教会在幽暗森林中开拓领地的“募兵处”，这座城市里应该设立选拔机制，挑选出优秀的人才，前往边境之外，消灭魔物。
目标不同，力量就会分散，甚至产生冲突。
诺文要做的就是以神明的身份，彻底定下发展的方向。
……
黎明城会是一座怎样的城市？
想要将一座城市建设的繁华或强大很简单。
往里堆料就好。
培养更多的施法者，更多的信徒，让他们不断使用魔法和神术助力城市的发展。
想要让其变得平等自由也不难。
只要对所有人都统一要求，将门槛降到极低就行。
强大繁华的城市代表是王都斯塔罗什。
这份繁荣是有代价的。
那就是王都市民对“外地人”，特别是对培特、盖尔他们这种边境来的乡巴佬抱有的歧视。
这座城市的市民会因为城市的繁荣而产生强烈的优越感，让他们自视甚高。
王都之行，信徒都有明显的感觉。
他们不属于这座城市，融入不进这座城市。
对于外地人来说，哪怕他斥下巨资在王都的新城区购买了属于自己的房产，他依然算不上“本地人”。
那些旧城区的、世世代代可能已经在王都生活了上百年的家族，才是所谓的王都本地人圈子。      诺文看到了肯瑞丁国王为此而试图做出的改变。
比如推进新城区的建设和发展，试图吸引更多的外来者进入这座城市，让他们成为新的王都本地人；
还有册封贵族，创造出一个新的群体，以王国的力量强行给予他们待遇和地位。
但这些手段都效果不佳，尤其是后者，它甚至起到了反效果。
贵族群体诞生后，反倒抱起团来形成了利益共同体，同进同退，不惜与肯瑞丁作对，以此维护他们自己的利益。
至于自由平等的城市？
格林港就足够自由、足够平等。
尤其是它的下城区。
警局、法院的作用形同虚设。
连杀人都可以逃避惩罚的地方，约等于没有规则，确实是一座无比自由的城市。
那代价呢？
居高不下的犯罪率。
黑帮横行。
黑心工坊和各种骗子、小偷、抢匪层出不穷。
任何人在抵达格林港后都能顺利融入这座城市，而且很快和城市里原本的市民在物理意义上打成一片。
当环境自由到这个份上，黑帮的规矩反倒成了普通人们赖以生存的城市秩序。
比如定期给黑帮缴纳的保护费用，如此一来便可保证自己的生活不被其他黑帮骚扰，甚至在遇到困难时都可以寻找黑帮成员帮忙解决。
据诺文所知。
求知信徒们移民离开格林港后，那边现在又冒出了金牙会、柳巷帮和黑市商会等大大小小十几个帮派，再度将格林港下城区变得“战乱四起”，正忙于互相抢夺地盘。
这便是那座城市的“自由和平等”所带来的代价。
没有了血牙帮，以后还会有金牙帮、银牙帮，板牙帮、龅牙帮。
因为格林港下城区本就是个极度缺乏秩序的地方。
城市的管理者卡罗恩又并不介意下城区的混乱，他在乎的是自己的生意。
黑帮奉行的暴力秩序便会自然而然地成为下城区的流通规则。
……
除了王都、格林港，还有石堡、锡兰城等各个城市，它们都有各自的特点，各自的秩序。
无论是哪一座城市，生活在其中每一位市民，他们的生活无疑都会被这些城市特点所影响。
真正有机会规划一座城市时，诺文冒出的第一个想法，其实只有一个单词：
“幸福”。
是的。
诸如强大、繁华、平等、自由等各种各样的追求，在诺文看来，都抵不过“幸福”二字。
无论是来到这个世界前，还是来到这个世界后。
诺文已经看到了太多普通人的挣扎，太多普通人的苦难遭遇。
他们脆弱。
他们平凡。
但他们坚韧。
无论是黑帮还是魔物、教会还是贵族，都无法消灭他们对幸福生活的期望。
在此之前，他们的能力有限，幸福可能只能存在于他们的幻想中。
现在。
诺文来了。
……

第741章 求知教会现状
随着信徒人数的愈发增多。
如今光是求知教会内部就不可避免地衍生出了各种不同的派系。
有来自早期格林港的忠实信徒们。
他们自发形成了求知教会里平均实力最强的“攻略组”。
这些信徒里战斗狂人的数量最多。
大部分人都喜欢没事就往往幽暗森林里跑。
整天都在战斗，爽。
他们对权力、地位、待遇都没什么要求，坚信伟力集于己身才是王道。
石堡保卫战时，他们当中的不少战士、游侠也去共襄盛举、凑了热闹。
他们感兴趣的事情往往是更好的装备、更强的技能和更多的魔物情报。
市面上现在流通的常见魔物图鉴与应对指南就是攻略组总结发行的。
……
曾经从锡兰城外难民窟中拯救的难民们，他们在黎明城里组建了“互助联合会”。
牵头的人是建筑师雷·韦恩。
难民发挥他们团结、能吃苦而且难杀的特点，联合会里的成员们会无条件地互相帮助，解决各自遇到的困难。
你帮我，我帮他，他帮你。
一致对外，任何一个人受到欺负，整个联合会都会帮他找回场子。
老农比尔和他的儿子福特，甚至包括地精雨果，这些人都是难民派出身。
经历过真正的苦日子，他们才十分珍惜现在的生活条件，属于诺文的坚定拥护者。
值得一提的是。
福特就是无忧旅行那辆新式车辆的驾驶员。
无忧旅行是由地精雨果投资购置的那些魔法驱动的新车，从驾驶员到售票员、调度员，全部都是曾经的难民出身。
他们最近正热衷于接应从外地奔赴锡兰领的人们，帮助他们安顿下来，开始新的生活。
就像他们曾经经历过的那样。
因此，互助联合会里，来自锡兰领周边其他贵族领的新移民成员数量也是最多的。
当互助联合会的成员们抱起团来形成一个整体时，力量绝对不容小觑。
……
另一个人数庞大的群体，是锡兰永夜后获得赐福，成为求知教会成员的锡兰领本地人。
比如培特的父亲奇纳尔男爵，盖尔的爷爷，锡兰女伯爵和她的女儿妮可，以及山姆、兰斯洛特、多兰乃至亚安。
还有包括混血矮人马伦，甚至是曾经那批试图为难地精雨果的商人。
他们都属于本地人派系的一员。
这些人最大的优势就是对本地足够熟悉，而且本人可能先前就拥有一定的声望和地位，在锡兰地区有资产基础。
离散奥术魔法的发现、深入、扩展都离不开他们的努力，后续的各种离散奥术装置在黎明城里蓬勃发展，也得益于他们共同的推动。
……
还有一个人数不多，但较为特殊的派系群体。
曾经幻象教会的那几十名信徒。
极乐宫廷的幻象被解除，瑟普牧首“消失”后，这些人回归了现实。
他们的特殊之处在于，这批人是目前为数不多擅长调整“幻象神术”效果的人。
在瑞斯蒂来到诺文的灰雾空间，向诺文效忠后，祂只给凡人留下了2.0版本的幻象神术，也就是“万象更新”后打开那道只有自己可见的虚幻光幕。
新版的幻象神术相当于走了其他新辉历神明的那条路线。      凡人不必懂得这道神术是如何运作的。
他们只要会使用就好。
虽然在成为诺文的信徒后，可以通过求索相关知识进一步去学习如何真正地使用幻象神术。
但这东西可没那么容易上手。
极乐宫廷的幻象，严格意义上来说属于瑟普的手笔，其他幻象教会的人，包括当初解决幻象教会事件时的诺文信徒，他们相当于是在瑟普准备的框架和平台里进行操作。
真正困难的步骤其实是搭建“平台”。
那时候的“瑟普牧首”压根不是人。
让一道幻象构成的神迹来搭建幻象很容易；
让凡人自己来，难之又难。
不然的话，培特当时也不会直接被最高难度的幻象神术知识给当场“爆头”了。
幻象教会这批人有着过去十余年里的神术使用经验，他们的水平可以支持自己对2.0版本的幻象神术做出小修小改和调整，比如换个光效外观，调整字体，乃至将原本只有自己能看到的画面展示给其他人。
这几十名曾经的幻象教会成员，现在有不少都在黎明城，发展了一门新的业务：
收费帮人调整幻象神术的外观效果。
这些人利用这门生意，逐渐形成了“幻化团”。
比如碰巧在外来人员指引中心兼职的温迪尔，他便是当初在极乐宫廷里被培特等信徒们折腾的那位。
回归现实后，他现在身兼三职。
主业是幻象团成员，向其他人出售幻象神术调整服务；
哪天兴趣来了，会去朋友开的餐馆里当兼职厨师，给人做上几道温迪尔自研特制菜式。
制作美食和品尝美食依然是温迪尔的兴趣爱好，而且，现在他能体验到真的，不用再拿虚假的幻象蒙骗自己了。
外来人员指引中心则是温迪尔的另一份兼职。
……
除此之外。
石堡的矮人们就更不用说了，他们自古以来就喜欢抱团。
随着锡兰地区和石堡的贸易愈发密切，特别是魔法水晶、各种矿石、材料的需求激增，有不少矮人因此跑来了黎明城。
人类的习惯和矮人在很多地方有所区别。
矮人们在黎明城里找了块合适的地盘，按着他们自己的喜好规划了一小片城区，大部分矮人都会在这里中转或者休息。
还有些像年轻的布隆·弗里曼那样喜欢冒险的矮人，甚至千里迢迢远赴幽暗森林，试图深入森林内部。
毕竟，五百年前那批冒着巨大危险冲进幽暗森林最深处的传奇冒险者里，就有一位矮人。
他们这也算是跟随先祖的脚步。
……
若是细分下去，不同派系、团体内部甚至还有更加复杂的衍生。
他们各自有不同的利益诉求和努力方向，不同的生活方式和观念。
相处过程中产生矛盾冲突简直再正常不过。
可无谓的内耗是诺文不想看到的。
所以诺文选择亲自出手。
以信仰为约束和纽带。
确保各种不同的派系群体能够真正实现最大程度上的和平共处，求同存异！
……

第742章 强而有力的秩序！
诺文所做的事情说白了也很简单。
不管信徒们属于哪个派系，有着何种的诉求，存在着什么样的目标。
他首先告诉了信徒，以及那些希望得到赐福的人们，在求知教会的势力范围内，什么事情属于“不能做”的。
简而言之：
“你可以做你想做的事情，但不能以影响、伤害他人为代价，除非你得到了他人的同意。”
这是诺文设计的准绳和底线。
以道德秩序为基石的规则，所有人都必须遵守。
比如在商业经营时以次充好，以假代真或是强买强卖之类的行为。
虽然作为卖家的商人们很想这么做，但它无疑对买家们造成了影响。
毫无疑问，这是绝对被禁止的事情。
如果做了这些事情，统统有诺文订下的规定对他们加以惩罚。
……
这些规定未必新鲜。
在雷亚克王国里其实也有不少类似的法规。
但它们一直存在着许多难以解决的问题，因此落实到执行的困难极大。
大部分法规，在各个贵族领执行时，它的作用相当微妙。
掌握法律解读权的领主和有钱的商人，基本都会“选择性”参考法律。
什么叫“选择性”？
法律对自己的情况有利时，他们就会强调要遵守法律的要求；
法律不利于自己时，他们就会把法律当成一把擦屁股都嫌硬的废纸。
要么厚颜无耻地表示情况与法律所规定的有所出入，因此无需参考法律的要求；
要么说情况符合法律里模糊描述的例外情况，因此合法而合理。
他们掌握着解读权，又有自己的个人私欲。
无私的圣人是极少数。
为了保护别人的利益，导致自己的利益受损？
他们当然不愿意！
很多时候，一项规则被人无视和违反，未必是法规的问题，而是它的执行者出现了问题。
法规无法被执行者切实有效的执行下去。
人们便不再愿意相信执行者，不得不选择自己来解决问题。
而且有些法律的惩罚条件已经不合时宜，或者存在漏洞。
举个例子。
根据雷亚克王国的规定。
售卖粮食的商人，如果粮食没有达到他们所承诺的数量，应当按照当下市场价格的两倍，赔偿缺少的那一部分。
看起来很合理？
然而商人们会用拖延时间的方式来钻法律的空子。
因为粮食的价格在一年当中是变化着的。
秋收时价格最低，随后逐渐上涨恢复到正常水平，偶尔会因为节日或者其他原因有临时的小幅上涨。
他们在其他时间将粮食掺杂着砂砾木屑石子卖给人们，然后跟当地的法官串通起来，将诉讼拖到秋收时再进行判决。
即使商人要为此而支付罚款，以秋收时期的粮食市场价，这部分罚款会比他们钻空子赚来的钱要少得多。
诸如此类明目张胆的“违法”操作简直数不胜数。
……
诺文在这方面拥有着得天独厚的优势。
其一。
他没有个人私欲。
或者说，如今身为神明的他，可以在一个更高的视角做出符合道德准则的判别，而非基于私欲。
而且诺文有极强力的执行手段。
规则订下后，上一秒违反，下一秒惩罚就顺着幻象神术的光幕送到了当事人的面前。      这才是真正意义的以信仰为约束的秩序。
因为如果凡人影响秩序，那么他们信仰的神明真的会隔空扇他几个大嘴巴子，让他感受一下什么叫求知之神的特别关照。
其二。
诺文会重罚。
保证惩罚带来的损失绝对远超他们冒着风险这样做可能带来的收益。
骗一个人能赚到10点天命点数？
那诺文就对这样的行为罚500点，罚1000点，甚至直接收回赐福、放弃这名信徒，驱逐他。
让惩罚的力度大到没人敢这么做。
双管齐下。
所有的秩序和规则可以被完美地落实下去，这才有了所有求知教会势力影响范围的地区焕然一新的现象。
当一个区域的所有人在违反规则时都会被一个强有力的力量——求知之神诺文降下处罚时。
大家便愿意共同遵守这份对所有人都有益的规则。
诺文这样做带来的效果立竿见影。
所有人都遵守规则，意味着大家依然处于公平的秩序下生活和竞争。
良币驱逐劣币法则开始生效。
锡兰地区范围内，以黎明城为中心。
人们惊讶的发现：
曾经无处不在的派系矛盾和斗争被缓和，所有人开始互相尊重，生活也逐渐变得简单起来。
无需再提防陌生人；
无需担心上当受骗；
无需担心本应属于自己的利益被莫名侵害，自己还无处讨回公道。
想让生活变得更好？
那就去找一份合适的工作，现在的锡兰地区，特别是黎明城，最不缺少的就是各种各样的机会！
只要愿意付出努力就一定会得到与之相匹配的回报。
甚至可以将目标定的再高一些，比如通过努力积累足够的贡献值，真正成为求知之神诺文的信徒！
需要购买自己需要的物品？
可以随意挑选一家自己看着顺眼的商铺，放心大胆地去进行采购。
遇到他人的欺负和威胁？
如果真有那种敢作死的家伙，可能受害者还没来得及自己讨回公道，代表着诺文的求知信徒们就已经准备来执行惩罚了。
即使对方并非求知教会的人，诺文也能间接完成扇他大嘴巴子的操作。
原因很简单。
虽然真正能得到诺文赐福的求知教会成员数量现在只占黎明城人口的很少一部分。
但是幻象神术的使用者非常多！
除了刚到黎明城的外地人，这里几乎人人都是幻象女神瑞斯蒂的“信徒”。
瑞斯蒂相当于诺文另一种意义上的【神之眼】！
诺文可以借助她提供的信息来间接完成对任何人的监督。
偷偷作恶？
绝无可能！
向他效忠后，瑞斯蒂在神力消耗方面似乎一点儿也不心疼。
只要凡人吟诵“万象更新”的祷词，瑞斯蒂就会将使用幻象神术的能力给予对方。
瑞斯蒂跟诺文不同。
凡人使用幻象神术时，神力耗的是瑞斯蒂自己的。
虽然凡人会给她提供相应的信仰作为回馈，但如果不是指向明确的祈祷或者供奉，转换出的神力其实很有限。
诺文其实很好奇，瑞斯蒂的神力到底来源于何处。
总不能就靠幻象教会剩的那仨瓜俩枣吧？
对于诺文的疑惑，瑞斯蒂有些不好意思地给出了她的解释。
……

第743章 千年王国，独特制度
“来源问题嘛，您是知道的……旧日时代那阵子，我提前发觉情况似乎不太对劲。”
“总之就是费了不少的功夫和力气，成功地离开神国，这才免于终末的结局。”
“但那么做也是有代价的呀。”
瑞斯蒂刚开始解释的时候还有点不好意思。
越往后说越理直气壮：
“代价就是吾也不得不沉眠了很多年的时间。”
“我连凡人们所谓的黑暗时代到底是什么时候结束的我都不知道。”
“您可能没法想象，我从漫长的沉眠里苏醒后，看到普兰蒂斯大陆现状的时候到底有多懵逼。”
“按照我的预计。”
“旧日时代的诸神黄昏，那就是终末的时刻，代表着诸般文明几乎都会因此而终结。”
“所以，我本来都做好苏醒后面对一个几乎是末世的世界了。”
“结果凡人们还活得好好的，甚至又冒出了一批新辉历众神，将他们从黑暗时代里拯救了出来。”
“我毕竟是从旧日时代活到现在的老东西，神力嘛……以前的存货还多得是。”
“按照目前的消耗水平，就您要求的那种神术效果，光是我的存货就足够让凡人用上几个千年。”
诺文听完瑞斯蒂的解释，陷入沉默。
他能说什么好？
只能怪自己穿越的时候继承的“神”太坑了！
同样是旧日时代的残党。
瑞斯蒂提前脱离神国，不但躲过了诸神黄昏和黑暗时代，最关键的是，她把神国里的存货也给带出来了！
要不是她先被无上真理教会的人用幻象核心坑了一手，又被诺文所在的灰雾空间给坑了第二道。
一位行走凡世的神明，自带极其庞大的神力储备，简直就是“神生赢家”的无敌流模版！
她完全可以不再履行什么神明的职责，靠那庞然的神力在凡世无敌，为所欲为！
诺文呢？
他继承的这位很大概率就是在诸神黄昏时堕落成邪神的倒霉蛋，虽然以另一种方式“活”到了现在，可诺文来到这个世界的时候，他的神力那叫一个捉襟见肘！
前身啥也没给他剩下！
求知教会能有今天的局面，全靠诺文自己“白手起家”，不断从邪教徒和魔物身上提款，把它们当成经验包和提款机来回殴打。
不能比。
一对比起来简直都是泪！
……
总之。
有瑞斯蒂稳定提供的幻象神术支持，诺文定下的秩序得以被贯彻。
但这还不够。
优秀的秩序只能保证社会的环境更加安定，更有利于发展。
诺文想要的肯定不止是“有利”那么简单。
通常而言，发展的过程总是曲折而跌宕的，盘旋着上升的，不会那么一帆风顺。
凡人没有预知未来的能力。
如果没有诺文的存在。
他们不知道一项决策做出后究竟会产生何种的后果，需要花费大量的资源和漫长的时间去试错。
做出决策，落实下去，观察它产生的影响，然后再做下一个决策。
有些决定带来的影响甚至可能非常深远。
比如肯瑞丁国王颁布的庄园贵族法令。
诺文的介入给信徒们指引出了正确的方向，让他们无需“试错”。
这种指引并非来自诺文的权柄，而是诺文自己观察这个世界后，分析总结出的“方向”。
在诺文看来，这个世界有着神明、魔法、怒气、魔鬼、元素等各种奇特的超凡力量，因此而形成了一种独特的文明。
如果将视角放到更高的层面。
在这样一个剑与魔法的世界里，社会制度其实……相当完善。
雷亚克王国在神明宗教的帮助下，维持了近千年的宗教神权与贵族分封。      贵族代表王权，教会代表着神权。
权力最顶层的是王室和与新辉众神的教会，他们共同维持着这个王国的存续。
行使权力的是拥有地位的高阶神选者、官员、大贵族、大商人，以及强大的职业者们。
普通的神选者、冒险者、佣兵，商人，属于王国的中坚力量。
还有最底层的小商贩，市民，农夫之类的普通人。
这套标准金字塔体系能够稳定运转这么多年还没有崩溃，王国延续千年从未崩塌。
除了存在着一致的外敌虚空。
在诺文看来，莫克瑞德王室简直是这个世界的一道奇葩。
持有这个姓氏的每一任国王，注意是每一任！
他们都是圣人！
无一例外！
他们不会受到个人私欲的影响，而且不会在乎个人的利益！
他们做出的任何决策都确实是以整个王国的延续为目标，并且会尽可能想办法照顾各个层级群体的利益！
没有任何一位国王是自私或昏庸的！
即使偶有所谓的“起义”，往往也只是小范围地区的人们联合起来，推翻当地兴风作浪的贵族或是教会分部。
矛头指向王室的反抗次数是零。
一次也没有。
这是一件非常离谱的事情。
肯瑞丁国王和弗拉丁王子，诺文选择让信徒们在王都之行里与他们合作，便是因为诺文可以确定，这两位同样是“圣人”。
比如在卢恩·蒙格的事情上。
如果王室的金库可以补偿民众损失的财富，肯瑞丁真的会毫不犹豫地将其拿出用于补偿。
……
而且，王国几个等级间的关系确实存在着明确的、互相转化的通道。
任何一位普通人，如果他攒下了足够的钱，有幸参与教会组织的洗礼仪式，并得到了对应神明的赐福。
那么他就能立刻从最底层晋升到上一个层级。
成为了普通的神选者。
如果他能进一步得到更多神明的赐福与关爱，那便有机会更进一步，迈入高阶神选者的行列，甚至进入教会的权力中心。
这条路线的终点是像哈里斯·尤金那样，成为一人之下万人之上的尊贵红衣大主教。
或者，换一条路线。
普通人通过自身的锻炼，成功驾驭怒气，那他就可以用战士的身份做一名佣兵或者冒险者。
这条路线的终点，可以不断攀登成为传奇强者，也可以在功成名就时接受王室的册封，成为贵族，甚至是拥有封地的大贵族。
成为法师，研习魔法也是类似的道理。
即使这些路线都走不通。
凡人也有几个备选选项，比如在有本钱积蓄的情况下，尝试经商。
靠商业上的积累提高自己的地位，最终有机会成为像卢恩·蒙格那样的顶级富豪。
整个雷亚克王国的秩序是自洽而稳定的。
因此，诺文没有大刀阔斧地强行切入。
诺文选择了顺其自然。
从细节上对这套秩序进行更多的优化。
让它变得更加完善。
……

第744章 高筑墙，广积粮
至少目前阶段，虽然王国和贵族分封制度看起来很“古老”，但诺文不打算将其全盘推翻。
强大的职业者能够消灭普通人难以抗衡的魔物，而且要冒不小的风险。
给予他们更高的地位作为嘉奖和回报，这无可厚非。
无论国王还是贵族，他们确实有存在的意义。
更大的能力，更多的权力，更重的责任，更好的待遇。
但这项制度的确存在不可避免的缺点。
比如贵族领主权力过大，可能因为一己私欲而做出影响整体的决策。
比如诺奇玛侯爵和卡乐兹伯爵他们反感锡兰领的新式车辆，仅仅因为影响了自己的利益，就禁止它们进入自己的领地范围。
可它们本质上不是制度的问题，而是“人”的问题。
问题出在贵族们享受的待遇和他们应当履行的责任不对等上面。
推卸责任，规避风险，迷恋权力，沉溺享受。
即使诺文根据他的认知，另起灶炉建立起一套新的制度，如果不解决“人”的问题，最后可能还是会走上现有制度的老路。
……
关键落到了解决“人”的问题上。
追根溯源。
贵族领主的权力为什么那么大？
一是王都和王国各地的消息传递交流速度慢，国王只能将权力下放给分封的贵族们；
二是普通人在邪教徒和魔物威胁面前，确实需要依赖超凡者的保护。
贵族领主往往会是该地区最强大、最具有号召力的职业者。
他们难以被替代。
诺文打算解决的便是这个。
瞬息信使让信息的传递不再成为难题；
如今，上午在黎明城里发生的事情，如果需要的话，下午就能送到国王的书桌上。
只要在王都里留下一名专门接受讯息的求知信徒就好。
至于普通人需要职业者提供保护的问题，诺文同样有着对应的计划。
除了让越来越多的凡人成为自己的信徒，自由地学习各种技能、成为职业者外，现在还有第二条路：
——离散奥术魔法装置。
信徒们发现充能法阵的高频逸散现象时，诺文其实是相当惊诧的。
因为他动用自己的权柄获取了那么多有关魔法的施法和刻画法阵、拓印卷轴的知识，里面没有任何知识告诉他，充能法阵还能这样用！
换句话说。
这是完全由凡人发现的事物，不在诺文权柄获取的知识范围内。
这属于诺文的“知识盲区”。
当然。
诺文在其中的作用肯定必不可少，没有他给予信徒们的知识，单纯发现这种现象并没有任何用处，因为凡人几乎不可能想出该如何利用逸散的奥术能量进行施法。
在离散奥术魔法的理论验证完成、实物装置测试成功生效，正式进入应用阶段后，代表着那些普通人也可以掌握一种超凡手段。
使用被提前制作的离散魔法装置和法师们亲手储存好奥术能量的魔法水晶来“施法”即可。
过去是能够成为职业者的人很少。
以后，所有人都可以是“施法者”的时代即将到来！
理论上来说，只要魔法水晶和离散魔法装置的储备足够多，施法时附近地区的魔网环境足够充沛活跃。
满足这两个条件后，任何人都能借助这些外物保护自己！
只要能解决“人”层面的问题。
制度的问题自然也就不复存在了。
……      计划是合理的。
前景是远大的。
现状嘛，是任重而道远的。
目前阶段，大部分离散奥术魔法装置都还处于最初级、最简单阶段，只能实现些最简单的1阶魔法，或者极少的2阶魔法。
这玩意的学习难度不低，即使是在大量信徒都成为了法师的求知教会里，真正懂得该如何设计一套简单的离散奥术魔法装置的人依然少之又少。
离散奥术，某种意义上，它跟新辉众神的赐福差不多。
会就是会，不会就是不会。
没法投机取巧，更没法弄虚作假。
人被逼急了可能会潜能爆发，突然顺利驾驭了强大的怒气。
但再怎么逼急也没法凭空设计出一套完整的离散奥术装置。
诺文利用他从信徒们那里汲取的知识，加上他用权柄获取的魔法相关信息，自己也尝试设计了一个能够释放4阶【静音场域】魔法的装置。
一看最终推演出的装置结构，诺文直接麻了！
30000多个高频充能法阵，还有各种最为原始的物理结构，密密麻麻的堆叠在有限的空间范围里，互相关联，互相触发，互相保护。
整套体系极其精密，错一个地方都不行！
随着魔法阶位的提升，它的复杂程度是特么呈指数级爆炸提升的！
装置制作起来的难度高到什么程度？
诺文敢肯定。
即使他把结构图完完整整地直接交给信徒，他们现在也难以将其复现为成品，容错率实在太低太低！
而且，将近3万颗魔法水晶，这几乎已经是石堡那边一个月的魔法水晶产量了！
无论是基础技术还是材料都难以满足需求。
而且这项技术是实打实由信徒发现的成果，诺文能给他们提供的，还真就只有指引！
离散奥术魔法的发展，显然不是什么可以一蹴而就的事情。
……
外界存在着虎视眈眈的魔物威胁，邪教徒还在暗中筹备策划着阴谋。
没有必要急着立马在王国内部掀起一场内战，现在就跟那些短视的贵族撕破脸。
那样只会产生无谓的内耗。
诺文不急于这一时。
时间一直是站在他这边的。
发育的时间越久。
他的信徒们就会越强大。
从外来人员指引中心，再到安置计划，廉租型民居，这些项目基本都是诺文亲自发布任务引导信徒们完成的。
它们有个共同的特点：
短期收益很低。
核算成本下来，收益甚至有可能是负的。
短视的贵族们绝对不愿意去做这种事。
毕竟这些项目的目标不是为了从那些外地人的身上捞出多少油水，而是为了能让他们尽快融入这座城市。
如果黎明城里也没人做这些事情，城市就会像其他地区那样，外来者很难在这里快速找到属于自己的位置。
诺文没法强制要求他的信徒们能像他自己一样“大公无私”，但他可以用发布任务、发放奖励的方式，给信徒们一个去做这件事的理由。
现在诺文打算做的就是尽可能地吸收更多的信徒，积攒力量。
用那句俗语来描述：
“高筑墙，广积粮……”
……

第745章 弗拉丁喷全场
来到边境后的弗拉丁王子，这几天也没闲着。
本来他还打算着要尽快积累足够的贡献值，获得诺文的赐福，这样就能带人越过边境去消灭魔物。
结果在得知外地人奔赴锡兰领的事情后，弗拉丁王子当场改变了主意。
他要动身前往卡乐兹领和诺奇玛领，亲自见见那两位在他看来简直不可理喻的贵族领主，问问他们，到底是怎么想的？
靠着离散奥术装置驱动的新式车辆作用之大，弗拉丁已经亲身体验过了。
长途跋涉，它可以完美胜任；
中程旅行，它是一把好手；
短距离移动，它的超强载重量依然有着明显的优势。
简而言之一句话。
马车能做到的事情，它都能。
马车做不到的事情，它也能！
硬要从鸡蛋里面挑骨头，没事找事地挑刺的话。
它最大的缺点可能就是比较费法师。
车辆每行驶大概6个小时就要更换一组魔法水晶。
不然的话，那些离散奥术装置就无法再运转。
所以黎明城里现在有一大批求知教会的法师，他们的日常工作就是在魔网活跃的地方通过冥想引导奥术能量，将其灌注进魔法水晶里，用来供应这些离散奥术装置。
除此之外，它没有任何缺点！
这种在弗拉丁看来只要推广就有百利而无一害的东西，附近的贵族领主居然要抵制它？
要不是事先确认过那贵族都对王国十分忠诚，弗拉丁都得怀疑他们是不是被邪教徒冒充了！
……
说干就干。
弗拉丁王子的效率极高。
在妮可和女伯爵安排的侍卫陪同下，大摇大摆地开着一辆新式车辆，连招呼都不打一声，径自冲进卡乐兹领，一路“杀到”卡乐兹伯爵的城堡外面。
不得不说。
这种用离散魔法驱动的车辆，载重量方面的优势实在太过巨大。
一批全副武装，披甲执锐的侍从，清一色的战士职业者；
三名锡兰地区辉光神教的教士，其中甚至包括了格里芬军团长。
再加上弗拉丁王子和妮可、多兰，还有负责开车的福特。
这么多人，只需要一辆车就能轻松装下！
抵达卡乐兹伯爵城堡的时候，城堡护卫本来还在大声呵斥，试图将他们拦住：
“喂！你们是来做什么的？这里是尊贵的伯爵大人的私人领地，未经允许禁止靠近！”
然后就眼睁睁地看着车厢里一个接一个地往外钻出身披坚实盔甲的侍从。
1个、2个、3个……10个，11个，12个！
随后是辉光神教的教士。
最后是弗拉丁等人。
那场面，就跟车厢里被打开了一道传送门似得，想从里面走出多少人就能走出多少人！
城堡护卫咕咚一声，咽了口唾沫。
看到侍从的时候，他就知道这事不是他可以掺和的了；
后面辉光教士和圣教军团长现身就更吓人了！
他效忠的卡乐兹伯爵成邪教徒了？！
于是立马很从心地换了副嘴脸：
“大人，您要见卡乐兹伯爵对吗，请这边走！”
“我只是普通的城堡护卫，我什么都不知道！”
“这就帮您解除城堡外围的防御法阵和陷阱，卡乐兹领最近刚下过雪，地上可能有点滑，您注意脚下。”
……
顺利无比地走进卡乐兹伯爵的城堡，站在会客议事的大厅里，弗拉丁王子连客套都懒得客套，身为王储的威严展露无遗：
“让卡乐兹伯爵，还有他委任的事务官过来见我，我是弗拉丁·银·莫克瑞德！”
很快，卡乐兹伯爵火急火燎地带人赶了过来。      他脸上带着讨好的笑容，人都还没走进大厅，声音就先到了：
“哎呀！王子殿下，日安！”
“真是好久不见，没记错的话，上次在王都见到您时，你还是个10岁的孩子，一眨眼的功夫，你都这么大了，时间过得可真……”
卡乐兹伯爵一边说着客套话，一边想向弗拉丁王子行礼致意。
结果就被弗拉丁给无情打断。
“别跟我扯那些有的没的。”
“我来这里就是想问你，为什么要反对锡兰地区开发出的新式车辆进入卡乐兹领？”
卡乐兹伯爵脸上的笑容顿时一僵。
不给他找到合适理由的机会。
弗拉丁王子语速拉满，疯狂输出：
“你觉得这种新车的出现难道是件坏事吗？”
“每年抵抗魔物赤潮的国王军调拨至边境时，需要花费多少的人力物力财力你肯定知道，如果使用这种新车运输，能节省多少成本和时间，你难道不懂吗？”
“你凭什么敢抵制它的进入？”
“莫克瑞德家族代表着雷亚克王国将这片土地托付给你，希望你能尽己所能地照顾好她和她上面生活着的人民，保护王国的边境安全。”
“你就是这么保护的？”
“同为边境三领，你就是这样团结的？”
“嗯？！”
“你觉得这么做对吗？”
“说话！！”
卡乐兹伯爵被弗拉丁王子劈头盖脸一顿痛骂给搞得脸色青一阵白一阵。
偏偏他还……没法还口。
因为他在这件事情上确实做得不对。
本来，仗着东部边境离王都足够远，肯瑞丁国王已经有二十多年没有亲赴过边境，天高国王远，他才敢搞些“地方保护”的操作。
为了能让自己的利益少受损害，暗搓搓地抵制锡兰领。
结果弗拉丁王子的突然到来，把他给打了个措手不及。
嗯嗯啊啊了半天，卡乐兹伯爵愣是一句完整的话也说不出来。
弗拉丁见状，又将矛头转向了卡乐兹领的一众事务官。
这些人的职责就是帮助卡乐兹伯爵贯彻他颁布的法令或是规定，将消息传达给伯爵领里的人们，或是把人们的诉求转述给伯爵。
“你们呢？”
“卡乐兹领的人民不惜冒着危险也要想办法奔赴锡兰领，你们就没觉得有问题吗？”
“难道不该想办法和他们沟通，帮助他们解决困难吗？”
“你们平日里到底有没有尽职尽责地完成自己的工作？”
“王国律法里，渎职罪是什么处罚，你们应该都知道吧？”
“到底还能不能干了？！”
事务官们更是被弗拉丁王子喷得完全抬不起头，大气都不敢喘一个。
仅需弗拉丁一人，就能喷得在场所有卡乐兹领的人噤若寒蝉！
……

第746章 喷人也有贡献值
弗拉丁不留情面地狠狠喷了一圈，从卡乐兹伯爵到他委任的地方官员们，再喷回卡乐兹伯爵，整个人都神清气爽。
从法理的角度上，他这么做一点问题都没有。
即使他指着卡乐兹伯爵的鼻子痛骂对方都没法还嘴。
因为弗拉丁代表的是王室，王国任何一位贵族效忠的对象。
当然。
每一位王室的莫克瑞德都不会莫名其妙地只为了泄私愤或者看人不顺眼就把向他效忠的贵族给痛骂一顿。
因此弗拉丁王子这回还是师出有名。
他占据了一个非常重要的事理高点。
对方试图阻止新式车辆进入自己管理的贵族领；
往小了说叫昏聩不明；
往大了说，那叫延误战机！
痛骂一顿已经算轻的了。
这件事若是被弗拉丁王子给捅到王都去，肯瑞丁国王做出的惩罚决定只会更加严重。
“其他方面的事情，你们是卡乐兹领本地人，一定比我更加熟悉，所以我不多指手画脚。”
弗拉丁叉着腰，气势十足地向众人安排道：
“锡兰领的新车，以后同样可以在卡乐兹领自由通行，没问题吧？”
“车道维护和开辟的事情用不着你们操心，花不了卡乐兹领的钱，还能给你们这里多提供一些工作的岗位。”
“要是被我知道有人以后还敢捣乱……”
“后果是什么，你们知道的！”
卡乐兹伯爵苦着脸应了一声：
“是，殿下，我们明白了。”
他能说什么？
他只能答应，没得选！
卡乐兹领肯定会有损失，当地的马车行接下来的日子肯定要不好过了，更多的领民有了便捷前往锡兰领的渠道，接下来的人口流失怕是会更严重。
但弗拉丁确实把话茬都给他堵死了。
马车行要倒闭？
锡兰领的新车进来，肯定也会在当地开设车行的站点。
新的工作岗位可以无缝衔接那些马车行倒闭后的失业者。
缴税方面就更不用说了。
这些车行的总部可都在黎明城，求知教会的监督下运转。
他们是绝对不可能做出偷税漏税之类违反秩序的事情的。
人口流失？
他还能强制控制领民的思想不成？
卡乐兹伯爵若是敢跟弗拉丁王子抱怨这个，对方只需要一句话就能把它给顶回来：
“为什么锡兰领的人不往你这边跑？你是不是应该反思一下，为什么你的领地留不住人？”
“要是你的领民在这里生活的比锡兰领的人要好，他们为什么要走吗？”
“是不是你不够努力？这些年你都怎么经营的？”
所以卡乐兹伯爵屁都不敢放一个。
只能老老实实地答应下来。
……
各个贵族领里其实一直都有供人旅行、商队穿行的马车车道。
说是车道，其实就是人踩马踏久了之后形成的还算平坦坚实的土路。
冬天的积雪会把这些车道给掩埋住而已。      有关车道开辟的问题，弗拉丁在来的路上就已经亲身体验过了。
福特这回驾驶的车辆是加装了“除雪装置”的改装版。
以边境附近的积雪深度，【灼热之息】配合【枯水术】两道1阶魔法，足够快速将车道上的积雪消除，令其可以正常让马车通行。
一边前进，一边除雪。
事实上，他们抵达卡乐兹伯爵的城堡时，身后就已经恢复了一条可以让其他马车正常通行的车道。
黎明城里的几家车行能把锡兰地区和幽暗森林外围的车道清理出来，再多加几个贵族领也问题不大，最多就是时间和成本上有点压力而已。
魔法驱动的车辆，在设计之初，虽然在长度方面来了个超级加倍，但在宽度上其实依然参考了马车车厢的数据。
这么做是为了配合城市里原本按照马车和行人宽度设计出的街道。
因此，马车能跑的车道，锡兰领的魔法车一样能跑！
……
解决完卡乐兹伯爵。
离开城堡，正打算马不停蹄地赶去下一个目的地，弗拉丁王子忽然发出了惊诧的声音。
“嗯？！”
“哎！这也有贡献值的吗？！”
令他惊讶的原因是自己刚刚在幻象光幕上收到的讯息提醒。
【成功推进卡乐兹伯爵领基础设施建设，为地区秩序安定提供重要帮助，贡献值+87（锡兰地区）】
弗拉丁王子惊了。
他现在已经对求知教会有了一定的了解，知道贡献值的作用和它的获取渠道。
只要他能在每周结算时挤进锡兰地区的贡献值排行前220名，就算是通过了求知之神诺文的考验，获得了祂的认可，可以得到赐福。
虽然贡献值没法像天命点数那样和他人交易，也没法换成实打实的钱财，但它依然受到了锡兰地区人们的热烈追捧。
获得诺文的赐福，代表着他们拥有了一位伟大神明的庇护！
生活会比现在过得更好！
哪怕他们不前往幽暗森林消灭魔物，待在黎明城里，也可以通过自己的努力成为一名法师后，找一份引导魔网给魔法水晶灌注能量的工作，收入也会高一大截。
时至今日，贡献值的获取方法依然没变。
在许多人看来，贡献值像是一种诺文对凡人的认可和嘉奖，遵守规则和秩序，通过自己的努力让锡兰地区变得更加繁荣，他就能得到一定的贡献值作为鼓励。
但积累贡献值获得赐福的难度比刚开始时要困难了不少。
因为锡兰地区的人口增长速度属实有点快。
每周都有上千名外地人如同朝圣般奔赴黎明城。
在锡兰地区开始生活后，他们也能获得贡献值鼓励。
可是每周只有220个人能够获得赐福，正式得到诺文的庇护。
越来越多的人只能待在后面排队，等到前面的人都得到赐福后，才能轮到他们。
排队时间越久，人们日复一日积累的贡献值就越多。
原本的排行榜前列可能只需要40多点，现在已经逐渐堆高到了将近150点。
在诺文不进行“扩招”的前提下，这个数字只会越来越高。
弗拉丁王子本来还在头疼他该做些什么才能拿到足够多的贡献值。
没想到，意外之喜来的如此之快！
……

第747章 伊芙琳的洗礼仪式
弗拉丁惊诧无比。
妮可和福特等人倒是早就见怪不怪。
“很正常，锡兰地区的贡献值代表的是你对这片地区做出的贡献。”
“那些帮忙接人的，从结果来看，他们做的事情同样也对锡兰地区产生了贡献。”
“您解决了卡乐兹伯爵领的抵制问题，当然会有贡献值奖励。”
弗拉丁悟了，继而兴奋地一拍手：
“搞定一个卡乐兹伯爵都能拿到87点贡献，搞定诺奇玛侯爵，到时候能拿的贡献应该不会比这个数字少吧！”
“照这进度，我岂不是下周的火曜日就能得到祂的赐福了？”
“噗——等会儿！夺……夺少？！”
“您说您刚刚得到了多少的贡献值奖励？”
听到弗拉丁的感慨，妮可差点儿没被自己的口水呛死。
弗拉丁不明所以：“87点啊？距离排行榜前220名还差得远呢，怎么了？”
他能用幻象神术随时查看自己的贡献值和排行情况。
目前的第220名标准线是147贡献值，而且后面还跟着一大串的147和146。
拥有145点贡献值的人，排名都要到500开外了。
贡献相同时，按照达到该数字的时间先后顺序排列。
妮可满脸无奈的给弗拉丁解释道：
“您知道吗？大部分人在锡兰城里勤劳地完成他的本职工作，他能获得的贡献值奖励往往只有……1点。”
“按照锡兰地区上5休1的工作制度，一个月下来，积累的贡献值也就不到30点！”
“那些能在月余时间里获取超过30贡献值的，他们一定是要想办法通过其他手段获取贡献值才能做到。”
“或者我换个更加直观的说法。”
“您可以通过给黎明城捐款或捐献物资之类的方式来快速获取贡献值，但它的比例是波动的。”
“目前，大概要捐献价值4000天命点数的物资才能获得10点贡献值奖励。”
弗拉丁眼睛都瞪大了：“嗬！这么多？！”
他知道天命点数和王国金币的兑换比例。
4000天命点数相当于40多枚金币。
换句话说。
按照147点的门槛线，相当于将近6000金！
弗拉丁这才明白过来，他这87点的贡献值到底有多“值钱”。
虽然这东西不能换成金币，只是一种排行的凭证，但获取起来并不算简单。
对着卡乐兹伯爵一通猛喷，愣是直接让他完成了其他人将近3个月才能达到的进度！
“那我们还等什么，抓紧时间，目标诺奇玛领，出发出发出发！”
……
弗拉丁这边忙着去附近的贵族领挨个点名喷人。
培特等人在回到锡兰领后，也有他们的事情要处理。
比如——跟伊芙琳见面。
碰头的地点被伊芙琳定在了黎明城里的一家餐馆。
相比人声鼎沸的酒馆，餐馆的环境明显更加私密，适合进行交流和谈判。
冒险者、佣兵们更喜欢热热闹闹的酒馆，在里面听人吹牛扯淡，或是玩些饮酒游戏，累了往往也能直接去酒馆的楼上找个空房间休息。
商人，还有教会的神职人员、教士们则往往更加偏向于餐馆。
这里没有粗鄙到喝酒喝上头就会跳到桌子上边脱衣服边引吭高歌的鲁莽战士，也不会有人肆无忌惮地放声讲些色情笑话。
以前的锡兰地区压根没几家餐馆。
没办法。      经济基础太差，锡兰领消费能力最强的是那些前往幽暗森林猎杀魔物收集材料的佣兵群体，他们可不喜欢那种吃饭之前还得在胸前垫张餐巾的地方。
随着黎明城的建设，越来越多的人口涌入城市，诸如餐馆、剧院、马戏团之类的生活娱乐场所才开始涌现。
在餐馆的一家私密包间里再度见到伊芙琳，她的样子看起来倒是跟以前没多少区别。
真实水平上，伊芙琳“功力尽失”。
换用完全属于凡人的新身体，她原本属于潜行者的、来自暗影之神墨菲赐福的力量没了。
属于魔鬼的那部分力量，使用这具身体时，她同样也用不出来，只能将其“借”给其他人使用。
现在的她实力和普通人无异。
“所以，说说吧，你要告诉我们的秘密是什么？”
培特盯着伊芙琳，直入正题，认真道。
在那艘属于卢恩·蒙格的私人豪华飞艇上，魔鬼伊芙琳本来可是打算用一个秘密作为交换，诱惑蕾娜“背叛”拉斐，以此保住她的性命。
这就意味着她认为这个秘密的价值配得上这份代价！
……
伊芙琳十分得体地用餐巾擦了下嘴唇，抹掉粘在上面的汤渍，然后轻声开口：
“几位。”
“做好心理准备了吗？”
伊芙琳从怀中摸出了一座象征着辉光之神纳瓦尔的小雕像。
雕像看起来就是辉光神教卖5银币的那种，可以买回去摆在家里，通过对着它祈祷供奉的方式，祈求得到祂的庇护。
如果需要的话，它也能用来作为施展辉光神术的媒介。
当然，因为材质很普通，所以神术的效果不会得到任何增强。
米兰达见状，微微蹙眉。
她有点反感这个。
伊芙琳可是个魔鬼，即使对方现在用着人类的身体，但对方的灵魂本质可没变过。
魔鬼手里拿着象征辉光之神的雕像，给她一种渎神的感觉。
尤其是伊芙琳接下来说出的话语，让米兰达更加不快了：
“喏。”
“如各位所见，这就是被你们称为纳瓦尔的‘神明’形象，信仰它的凡人们认为，纳瓦尔就是这个样子的。”
米兰达忍不住出声提醒：
“魔鬼，注意你的用词！”
“是祂，不是它！”
“无论如何，我们都应该对一位神明保持应有的尊重！”
伊芙琳嘴角微微勾起，意味深长地笑了起来。
“呵呵呵呵……”
她又拿出了几样东西。
一小把金粉、鲜嫩的柳枝，瓶装晨曦露水，还有一块金色晶石。
“苍穹之上的璀璨光辉啊，您是至上，至伟，至圣的存在，为迷茫的凡世众生降下庇护、指明方向，请您赐予我等驱散黑暗与诸般邪念之无上神力……”
这段祷词，在场的所有人都很熟悉。
因为这是辉光神教举行洗礼仪式的时候，必须由教士吟诵的祷词！
凡人想要掌握辉光神术，得到纳瓦尔的赐福，那就必须要先在洗礼仪式中得到辉光之神的认可！
这是一场伊芙琳亲自“主持”的洗礼仪式！
……

第748章 辉光牧师伊芙琳
米兰达眉头紧皱，目不转睛地盯着伊芙琳。
值得一提的是。
这个“凡人”得到辉光之神认可的范围里不包括诺文的信徒。
诺文的信徒们无需经过洗礼仪式便能使用辉光神术。
他们只需要按照诺文给予的指引，尝试着感受到那些源自辉光之神的力量。
准备材料，吟诵祷词，即可借助神明的力量构建起对应的神术。
神术力量的源泉来自神明。
在这一点上。
诺文更加有发言权。
整个过程里最关键的一环是“许可”。
不管信徒们用哪位神明的神术，他们都会通过诺文获取到许可，方可借助那些独特的力量。
倘若没有许可这个前置条件，那些力量根本就不会回应凡人的呼唤和感召。
这一过程是能被诺文直接观测到的，他能察觉到，凡人的呼唤先经过了他，然后才流向了更远方大概是其他神明的神国所在。
幻象女神瑞斯蒂也确认了这一点。
神明的“权柄”源自祂们的神权，当一位神明被锚定时，就代表着这份力量有了它的创造者和掌管者。
旧日时代的时候，诸神之间互相借用权柄的现象并不少见。
瑞斯蒂曾经跟诺文聊过这个话题。
凡人可以在只信仰一名神明的状态下，使用另一位神明的力量。
原因不是这位凡人足够特殊或者足够强大。
单纯只是两位神明关系不错。
祂们愿意将自己的力量借给另一位神明的信徒使用。
比如当时掌管猛兽之灵的神明和矮人三神的关系不错，祂把力量借给了矮人三神的信徒，让旧日时代的矮人们可以使用祂的力量，与荒野中的飞禽走兽沟通交流，为它们加持力量，让它们变得更加勇猛、灵活、坚实。
反正受到虚空污染的是对方，又不是自己。
那个时候的诸神不缺神力，祂们的信徒数量都足够多，祂们缺的是消除虚空污染积累的办法。
但在新辉历时代。
这种神明借用权柄的现象没有再出现过。
新辉众神简直神均自闭症，都只愿意管好自己的信徒，不再将力量分享给其他神明的信徒。
罕见的双神或多神赐福的凡人，真的是他本人很特殊，能够得到数位神明的青睐，才能同时使用祂们赐予的力量。
……
严格意义上来说。
伊芙琳选择的这个洗礼仪式的地点并不算太好。
因为这里的“辉光力量”不够强盛。
高悬于天际的璀璨太阳；
圣洁火焰中散发的光辉；
这些东西都会被视为是辉光之神力量的象征。
因此在越是明亮的地方，辉光的力量就会越强大，构建出的神术效果会更好。
就跟当初蕾娜在酒馆的地下室里练习着感召暗影之神墨菲的力量一样的道理。
那里足够昏暗，“暗影”的力量足够强盛，适合潜行者的行动。
辉光神教举行洗礼仪式时，都会挑选合适的日期，在教堂里最为明亮的房间进行。
而且如果合适的日期刚好阴天或者下雨的话，他们会直接取消仪式，改等下一次仪式日期。
伊芙琳弄得就很草率。
随便在一家餐馆的私密房间里，没有特意准备什么增强仪式效果的辅助手段，仿佛就是临时兴起一样。      但在她的祷词吟诵过后。
一道耀眼而璀璨的辉光自伊芙琳的头顶上方缓缓洒落！
她整个人沐浴在金色的光芒中，身上开始散发出辉光牧师才有的那种独特神圣气息。
人们往往认为这是辉光之神赐福外溢的表现，代表着她得到了辉光的庇护，拥有使用辉光神术的能力！
换句话说。
她现在是牧师职业者了！
米兰达看得眉头紧蹙。
在她看来，伊芙琳此举绝对属于渎神！
虽然诺文的信徒们无需信仰辉光之神也同样能够使用纳瓦尔的神术。
但不管怎么说，直到现在，诺文的信徒群体以人类居多，而这些人都是从小就在辉光神教耳濡目染下成长的。
他们其实本就属于辉光之神纳瓦尔的“伪信徒”，也就是那种“我觉得我是”的类型。
比如米兰达的父母，万斯·沃伦先生和和他的妻子维姬就是这样的人。
他们会在日常生活里在家中摆放纳瓦尔的雕像，向祂祷告，祈求获得祂的庇护，尽可能地遵照着辉光的教义约束自己的言行，诸如此类。
所以，当他们成为诺文的信徒，使用辉光神术时，其实他们也可以算是辉光之神的信徒，对神明抱有足够的尊重和感激。
伊芙琳则是另一种情况。
米兰达敢百分百肯定，对方绝对没有一丝一毫信仰辉光的意思！
她可是个魔鬼！
在进行这场洗礼仪式前，她的话语里同样对辉光之神纳瓦尔毫无尊重之意。
结果这家伙却借着求知之神的庇护，去使用来自辉光的力量？
“不是哦，米兰达小姐~”
伊芙琳仿佛能猜到米兰达心中的想法。
在洗礼仪式结束后，掩嘴轻笑，用着轻佻的语气，轻声解释道：
“我可以在伟大的诺文的见证下发誓。”
“这场你们人类所谓的洗礼仪式里，我完全没有借助求知之神的庇护，哪怕一丁点儿都没有。”
“我用得是我自己的办法，让你们所谓的纳瓦尔认可了我，将我纳入了它的庇护范围，仅此而已。”
第二次听到“它”这个称呼方式。
米兰达眼睛微微眯了起来。
这次她没再纠正伊芙琳的用词。
因为情况明显大有问题！
伊芙琳既没有信仰辉光之神，也没有借助诺文的庇护，更不是什么出生就能受到神明赐福和宠爱的神选者。
她俨然是用了什么特殊的方式，制造假象瞒过了神明，让辉光之神认为她是一位符合要求的信徒，这才让神明为她降下了赐福！
“你做了什么？”
米兰达冷声道。
现在看来，对方的“秘密”显然跟她瞒过神明的办法有关！
“呵呵呵呵……”
伊芙琳又一次发出了意味深长的轻笑。
“在获知这个秘密前，我可以提前给你们透露一点细节。”
“无论在哪个维度——认知和思想也是一种力量。”
“因此。”
“当你们得知了某些『极其特别』的事情时，你们的认知就会被彻底改变。”
“最坏结果，你们可能会像卢恩·蒙格那样，从今以后无法再使用任何源自神明的力量，更不会有任何神明‘愿意’再庇护你们。”
“你们考虑好了吗？”
……

第749章 神，是伪造的
房间里的温度似乎都因为伊芙琳的话语而下降了几度。
“卢恩·蒙格？”
培特眉毛皱得都快拧在一起了。
他没想到这个秘密居然又会和蒙格扯上关系。
前王国首富是个无信者，这是众所周知的事情。
蒙格没有得到过任何神明的庇护，虽然他一直很热衷于参加王都各个教会举行的洗礼仪式。
虽然参与仪式需要交钱。
但是蒙格最不缺的就是钱了。
他甚至可以用一大笔钱，让教会的教士给他开专场。
即，让整场洗礼仪式只面向他一个人。
这样的效果毫无疑问也是最好的。
但不管蒙格找了多少教会，参与了多少场洗礼，他确实始终没能得到任何一位神明的庇护。
伊芙琳忽然提起了卢恩·蒙格的名字。
很显然。
这个秘密和蒙格有关系，对方也知道些什么。
“蒙格的情况很常见。”伊芙琳神秘地微笑道：“他在借取了我的力量后并未满足，因为魔鬼的力量不能延长他的生命，相反，我其实很希望这家伙早点死，他的灵魂里可是充满了美味的罪孽。”
“他曾经付出了很大的代价来询问我，用什么样的办法才能延长他的寿命，让他活得更久。”
“我提醒过他了。”
“办法当然有，但如果他没有足够坚强的认知和心智去接受，他就会彻底被凡人的神明所抛弃。”
“结果你们看到咯。”
“他失败了。”
“不然他为何要寄希望于邪教徒，当然是因为正神绝对，绝对，绝对不会再出手帮助他了呀。”
……
众人陷入沉默。
伊芙琳要提供的“秘密”确实很大，大到哪怕光是获知它都有极高的门槛。
坚定的认知？
牢固的心智？
这东西可没有什么所谓的进度或数值来让他们查看。
他们自己也不知道，自己到底是否真的做好了准备来获得这个所谓的“秘密”。
万一在知晓它后无法再获得众神的庇护，那他们从得到诺文的帮助到现在所获得的一切力量怎么办？
无法获取某样事物不是最痛苦的。
曾经拥有，现在失去，这才是最痛苦的。
毕竟他们都已经亲身体验和经历过了拥有力量的感觉。
超凡的力量让他们在遇到危险时，可以保护自己和自己的身边的人；
在遇到不公时，有足够的底气站出来改变这一切；
拥有实力，他们才经历了直到今天的冒险经历。
如果以后这一切都将和他们说再见？
这个代价确实让人难以承受。
“无知也是一种幸福”这句话在此刻仿佛具现。
是否要冒着巨大的风险去聆听秘密，似乎变成了一个艰难的抉择。
……
“哦！对了，”看着众人凝重的神情，伊芙琳突然噗嗤一笑；“不好意思，忘记说啦。”
“伟大的真神诺文，祂不在我说的众神范围里哦。”
“即使你们没有做好足够的准备，获知这个秘密后被众神所抛弃，抛下你们的也只是新辉众神。”
“我主诺文想来应该是绝对不会抛下你我的。”
“法克！”布兰登没忍住骂了一声，生气地猛拍了下桌子：“这么重要的事情，你怎么不早说？”
他刚刚也在心里发憷了半天。
布兰登是完全不怕被新辉众神抛弃的，因为他修习的是战士职业者的怒气之道！
这条路线理论上不需要神明的庇护也能踏足超凡。
但布兰登很怕被诺文抛弃。      他知道自己有几斤几两。
如果没有诺文降下的指引，让他得以越过门槛、驾驭怒气、掌握战技，现在的他可能还是格林港下城区那个打螺栓的普通年轻人。
倘若无法再使用【返生】神术，搞不好他就会在哪场冒险中被魔物杀死。
伊芙琳脸上露出带着恶趣味的笑意：“要是一开始就说了，我不就看不到你们那紧张、纠结的样子了啊。”
“拜托！姐姐我可是魔鬼！根正苗顺，十足正宗的魔鬼！”
“我不骗你们都已经是看在真神诺文的份上好好做魔鬼了，还不能允许我有些自己的小爱好了？”
“你们是不是在害怕，自己好不容易拥有的一切会突然烟消云散？是不是心里觉得，或许当个无知的蠢货也不错？”
“贪婪可一直是人类种族最显著的罪孽，你们也不例外哦。”
……
得知所谓的“神明抛弃”范围不包括诺文。
布兰登顿时就无所畏惧了。
其他几人很快也做出了他们的选择。
“听！”
培特和盖尔同样压力大减。
虽然法师的力量来源理论上源自魔法女神。
然而。
诺文给予他们的施法方式和流程，整个过程里靠的其实是魔网的力量。
魔法女神抛不抛弃他们的，无关紧要。
只要他们能借助逸散奥术能量调动魔网就好！
获知这个秘密最大的代价可能也就是以后无法加入魔法隐修会了。
毕竟，那个完全由法师组成的组织要求成员必须是魔法女神的信徒。
“我也要听。”蕾娜也做出了她的选择。
她有一条退路。
即使当不成潜行者了，她也可以自杀复活，换套六维属性的分配方式，然后改行专精术士。
先前，为了伊芙琳的事情，拉斐可是给蕾娜允诺了不少好处，她现在确实可以随时转修术士，而且还能成为最强的那种。
唯一没有退路的是米兰达。
她是辉光牧师。
力量来源于辉光之神。
“要不……”盖尔犹豫了下，轻声开口：“米米你先离开这里，等到我们确认这个秘密后，如果它没有问题，我们再分享给你？”
米兰达闻言，思索了一会儿。
然后缓慢但坚定地摇了摇头。
她眼神坚毅地看向伊芙琳：
“说吧，我听。”
“我对辉光的信仰不会动摇，无论你所谓的秘密是什么，这一点绝不会改变！”
“我以纳瓦尔的名义发誓！”
伊芙琳嘴角一勾：“好啊，小姑娘，我就喜欢你这种盲目自信的样子。”
“希望你的认知真的能像你的嘴巴一样硬气。”
紧接着。
她用着十足轻巧的语气，说出了一个足以击碎房间里所有人三观的秘密：
“神。”
“——是伪造的。”
……

第750章 渎“神”之论
伊芙琳的语气就像是在说桌上的蔬菜沙拉味道不错一样的轻松。
内容却冲击力拉满。
“神……伪造？？”
两个单词，培特都能听懂。
但是他怎么也没法把它们给组合起来。
“你在说什么东西？”
盖尔也听懵了。
伊芙琳淡淡道：“你们难道就不觉得奇怪吗？”
“凡人们日复一日，年复一年地重复赞颂着神明的伟力与庇护。”
“可为何有的人轻松便能得到神明的赐福与宠爱，有人却终其一生难以沐浴神恩？”
米兰达有些发怔。
关于这个问题，各个教会给出的解释几乎大同小异。
神明会选择祂更加喜爱的凡人，将祂的力量赐予凡人。
换句话说。
如果你得不到神明的认可，那是你自己的问题，不是神明的问题。
这个说法可以解释绝大部分情况。
但它确实存在着一个难以自圆其说的现象。
有的人，比如米兰达的父母，他们确确实实属于辉光之神纳瓦尔的虔诚信仰者。
他们做到了教义的要求，十几年如一日地贡献着他们的信仰。
照理来讲，即使没有宠爱，给些赐福作为安慰，并不过分吧？
但是，没有。
在赐福方面，任何一位神明都显得如此极端。
祈祷无用，“信仰”似乎也一样。
“众神是否太过无情，太过冷漠了呢？”
伊芙琳眨了眨眼睛，轻声道。
“如果你们是高居神国中的存在，拥有着无尽伟力，随时可以让信仰着你们的凡人获得恩赐和力量。”
“你们宠爱的凡人，无论他的信仰是否虔诚而坚定，你们都会将力量分享给他；”
“不被关注的那些则天生就注定被抛弃，终其一生也无法获得赐福。”
“有必要将标准设定的如此无情吗？”
米兰达沉默不语。
这个问题同样也是她一直以来不解的。
这段时间，她看到了许多辉光神教里的“亵渎”之举。
神职人员们因为自己的个人私欲，视教义和规矩于无物，做出了许多危险甚至可能导致灾难的事情。
但他们其实并没有像教会里所说那样受到纳瓦尔降下的惩罚。
既没被收回赐福的力量，也没有任何神谕降下。
他们实际上是被辉光神教的监察教士，也就是被同为凡人的其他神选者依据教规处罚的。
在这点上。
求知之神诺文和辉光之神纳瓦尔的对比很鲜明。
黎明城能有今天的秩序，靠的可不仅仅是人们完全自发的向好向善。
该心狠手辣的时候，诺文下手那叫一个狠。
永夜灾难结束后没多久，有商人闻着味来了黎明城，打算故技重施玩他们的那套诈唬蒙骗的老把戏，结果差点没被诺文给罚了个倾家荡产。
诺文降下惩罚的方法也很简单。
有天命点数的，直接按照黎明城的法规扣除对应的点数；
没点数的，那就给信徒降下神谕，让他们去抓人，没收金币。
哦，不对。      这叫“没收违法所得”。
有好用的瑞斯蒂提供对所有人的无差别监督，诺文不存在错判误判。
即使对方自认做得再怎么天衣无缝，在神明的监督下，任何罪恶都无所遁形。
靠着数次重拳出击，人们才开始认识到一个显而易见的事实：
这里真的有一位神明庇护，“诺文在上”不仅是一句语气词。
相比起来。
辉光之神纳瓦尔就跟个又聋又瞎又哑的残疾神似的。
别说祂的信众了，就连他亲自降下赐福的那些辉光神教里的神职人员，犯了任何违反教义的错误，祂也不会真的降下什么惩罚。
……
“你们发现的离散奥术魔法装置，说实话，我很意外，也很佩服。”伊芙琳话锋一转，提起了一个不怎么相干的事情。
“即使在一位魔鬼看来，那些装置也可以被称得上伟大的想法和精彩的设计。”
“提前设定好的运行模式。”
“只要按照装置的使用方式启动它，它就能回馈给你们一个对应的结果。”
“无论是谁来使用它，这点都不会发生改变。”
培特眉头微皱，他感觉伊芙琳似乎意有所指。
“如果我告诉你们……你们所谓的神明也是这样的呢？”
“它们并不是什么值得崇拜和信仰的伟大存在，只是一些类似的‘装置’，在凡人满足特定条件时，便会给你们降下相应的赐福？”
“这样一来，许多事情是不是就说得通了？”
“砰！”
米兰达听到这里，终于忍不住了，愤怒地重重一拍桌子。
“魔鬼！别想用你邪祟之言影响我的信仰！”
“神明伟大不容亵渎！”
“如果没有纳瓦尔为我们带来恩泽与光明，普兰蒂斯大陆还不知道要在黑暗时代里沉沦多久！”
“你说的那些，那些……一派胡言！”
伊芙琳嘴角翘起，轻蔑地笑了起来：“小姑娘，虽然你或许做了什么大事，帮助了许多人，但是在我眼里，你不过是个被过度保护的孩子罢了。”
“你把辉光教义当成了自己的信仰，你觉得只要人人都信奉它就能解决这个世界上所有的麻烦。”
“实际上呢？”
“教义？”
“它什么都改变不了！”
“神明本身都是伪造出来的东西，所谓的教义也不过是一些凡人用来限制其他凡人的借口，不然的话，同为纳瓦尔的赐福者的我为何说出如此亵渎之语都未受到任何神罚。”
“真正能改变世界的是真神的伟力，而不是那些被伪造出来的东西！”
“如果你想证明我是错的，请拿出你的证据，不要只会在这里喊着亵渎和异端。”
米兰达呼吸急促，说不出话来。
在那艘飞艇上的时候，她没见过伊芙琳，未曾产生过正面交锋。
这是她第一次在知道对方魔鬼身份的前提下见到伊芙琳。
结果三言两语就被伊芙琳给说破防了。
即使她再怎么不想承认，至少有一点，伊芙琳是对的。
想反驳她，需要拿出证据。
盖尔轻轻握住了米兰达的手，示意她稍安勿躁，然后亲自接过话题：
“我不想反驳你什么。”
“我只是很好奇。”
“照你所述，谁才能有那么强大的力量，连神明都可以伪造？”
……

第751章 神明的自相矛盾
伊芙琳摊了摊手，十分坦然：“我不知道。”
“？”
众人齐刷刷的发出问号。
合着这魔鬼在这一副神神秘秘的样子说了半天，最后她也拿不出证据？
“别急。”
伊芙琳解释道：
“虽然我也不知道究竟是谁做到的这一切，但我至少可以肯定，现在你们所谓的神明肯定有问题。”
“不管怎么说。”
“我在凡世也待了很久很久，但我从未见过哪位新辉历后降世的神明给你们降下神启。”
“嗯？”盖尔愣了下：“有啊？为什么没有？”
“各教会里都有专门的神职教士，他们偶尔会聆听到来自信仰神明的指引，告诉他们该如何去使用神术。”
“神术便是这样传播和发展的，这还不算指引吗？”
即使盖尔是法师职业者，魔法的降世过程和神术有所区别，但这些基本常识他还是知道的。
无论是辉光之神还是什么别的神明，祂们给凡人降下力量的时候，虽然会直接将一道或多道神术赐予凡人。
但祂们并不会像诺文那样，直接将完整的内容交予信徒。
相反。
这个过程其实很复杂。
凡人会首先感觉到自己变得和过去不一样了。
头脑更加清明、身体更加强壮、思维更加迅捷。
这一点在体质虚弱甚至患病的人身上体现的尤为明显。
有不少曾经被病痛折磨的人，在某次洗礼仪式上得到神明祝福后，疾病很快自愈。
有关这点，无论是凡人还是诺文都已经确定了原因。
凡人使用强大的神术时，需要有足够进行支撑的肉体。
因此，赐福降下的同时会伴随着对身体的强化。
公认的职业者1阶到6阶的阶位制度，其实指的便是凡人的身体被神明进行了何种程度的增强。
诺文给信徒们提供的“传奇经验”升级和所谓的六维属性，起到的效果也是一样的。
区别仅仅在于，诺文将分配身体强化方向的决定权交给了信徒自己。
其次。
凡人具体获得了什么样的神术，以及该如何去使用它，取决于不同人的天赋。
主流观点认为：越受神明宠爱，越与神明亲和的凡人，他能获得的指引就越完整。
最为接近神明的极少数凡人，比如辉光神教的历任教皇，他们有时能够获取到完完整整的神术释放方式。
从祷词，到仪式所需的用具、材料，再到各种强化神术效果的辅助手段。
这些信息都会在得到神明赐福的那一刻涌入他们的脑海，并像是直接烙印在灵魂中似得，即使时隔数十年，他们也能清晰地回忆起每一个细节。
亲和差一些大多数的凡人，他们获得的指引就不会那么齐全了。
与神术有关的信息，可能只是祷词的片段，部分需要的材料，或是不完整的仪式步骤等等。
因此神术体系的发展一直是一个十分艰难而缓慢的过程。
信徒有幸获知一道新的神术时，得到的信息往往是残缺不全的。
他们需要继续修行，继续向自己信仰的神明祷告、供奉，以此寄希望于再度获得赐福，获取到更多关于该神术的信息。
好在，信徒们之间能够互相交流他们所获知的、神明降下的指引。
大家把各自获得神术信息拼凑一下，就像拼拼图一样，每个人手里拿着不同的碎片，其中有些碎片具有相同的内容，代表着它们可能对应了同一道神术的信息。      靠着这种信徒们共同努力的方式，一道又一道的神术才得以被总结、归纳出来，然后进行验证，最后投入使用。
时至今日。
新信徒已经能享受到大量前辈先驱留下的成果。
获得赐福后，他们只要前往对应的教会，查阅典籍资料，将自己获得的信息进行对照，然后就能确认自己获取的是哪道神术。
但任何一道新神术的“诞生”，依然需要经过漫长的总结和验证。
……
伊芙琳十分笃定地摇了摇头。
“不，不不不。”
“这不是指引。”
她朝着自己的身前指了指，然后两手比了个方框的形状出来。
众人很快理解了她的意思。
她指的是幻象神术的光幕。
“你我现在都能随时收到的，伟大的求知之神降下的这种，才叫指引。”
“你们想想看。”
“凡人口口声声说着神明庇护，说着辉光保佑，那也就代表着你们认为神明是为凡人提供庇护，帮助你们抵抗来自虚空的威胁，没错吧吧？”
“既然神明是来帮助你们的，那祂直接将最适合你们的神术完完整整地赐给你们不就好了吗？”
“为什么还要让你们去一点点儿拼凑，花费大量的时间和精力？”
米兰达试图争辩：
“这是神明对我们的考验，通过这样的方式，我们可以向祂证明自己的虔诚和坚定，让祂将更为强大的力量赐予我们。”
伊芙琳听得好气又好笑。
嗤笑了声，抬手指了下餐馆外面东边的方向。
“小姑娘，睁开眼睛看看吧，外面那是什么？”
“数不清的魔物就在幽暗森林里虎视眈眈，邪教徒伺机而动，还有危险的混乱邪神在等待着将凡世化作黑暗废墟。”
“都什么时候了，还要考验你们？”
“拜托，连我这个魔鬼都知道，你们现在面临的是一场你死我活的战争，是一场会导致种族灭绝、文明消亡的战争！”
“雷亚克王国南边的暮色荒原以前还有3个小的公国，灵翼……哦，不对，畸变湿地以前也有人类建立的城市和国度。”
“它们都已经随着邪神和魔物的侵袭而消失了。”
“现在难道不该尽可能地发动所有能上战场的有生力量，尽可能地加强凡人们的胜算吗？”
“考验你们？”
“你倒是告诉我，这种考验真的有必要吗？”
“你难道不觉得它们的行为在自相矛盾吗？”
米兰达说不出话了。
本来她可以一口咬死，说这就是神明的准则，祂们这样做自有神明的道理。
可诺文的存在，让所谓“神明的准则”出现了矛盾。
神明确实可以直接将完整的神术信息赐给凡人，给予他们明确的指引，而不是只给些零零散散的片段。
毕竟。
诺文就是这么做的。
……

第752章 灵魂特征
没有对比就没有伤害。
如果没有诺文的横空出世。
新辉众神的行径还勉强有理由解释。
问题是现在诺文来了。
诺文可不会遮遮掩掩的，只给一部分零散破碎的知识。
一下子就把新辉历的众神给反衬的问题巨大。
道理其实显而易见。
在获得赐福的那一刻，凡人信徒其实已经掌握了神术。
只是他可能因为神术的信息不够全面而不知道该如何去使用它。
靠着在教会中查阅相关典籍，找到完整的使用方法后，按照要求进行操作就能释放神术，这便是明证。
按照伊芙琳的说法，神明此举确实显得非常怪异。
祂们明明都已经将力量赐下了，却不愿意把使用力量的方法一并降下？
这不就相当于：
“恭喜你，你幸运获得了我们的秘密宝藏，宝藏里藏有巨额财富，但你目前只有藏宝图碎片（1/9），想要确认宝藏的具体位置，请努力获取更多藏宝图碎片。”
如果是在一个和平、繁华、安定的时代。
神明玩些诸如此类的把戏，还可以将其解释为祂们的爱好，或者是某种筛选。
比如凡人可以借此判断谁更受神明的宠爱，谁更具潜力和天赋等等。
但现在可是一个危机四伏的时代。
【往日荣光】外面就是疯狂的邪神和祂们的魔物眷属。
众神这时候还有心情让自己的信徒将精力浪费在“收集藏宝图碎片”上面，这就显得很反常。
“而且，”伊芙琳双手合十，做了个向诺文祈祷的动作：“真神诺文在上，请您为我们降下指引，我告诉其他人这些秘密是对的吗？我应该这么做吗？”
【做得不错，继续吧。】
来自诺文的“指引”应声落下。
“喏。”伊芙琳示意道：“明白了吗？这才叫指引！”
“就算你们凡人现在崇拜和信仰的那些神明真的有什么难言之隐，它们难道不会说吗？”
“至少该把原因给你们解释清楚吧。”
“面临虚空的威胁日益严重也好，神力受到污染导致指引出现缺漏也罢，既然它们能将神术的知识和信息交予你们，送句话过来又有多难？”
“你们都会自己拼凑神术的信息和知识了，再拼几句话出来也不费劲吧。”
“它们有这么做过吗？”
众人陷入沉思。
论年龄，他们几个都是年轻人，五个人加起来也没到伊芙琳年龄的零头，对历史的了解没有那么清楚。
但至少在他们的记忆里，新辉众神降下的“赐福”确实都很单一。
只有神术。
“另外，我可以很明确地告诉你们。”伊芙琳毫不留情地又抛出了一个事实：“近千年来，我在普兰蒂斯大陆上见到的任何一个教会，所谓的教规、教义，其实都是你们凡人自己总结、编写出来的。”
“辉光神教也是如此。”
“辉光教会的建立者，传播辉光信仰的首位教皇——特利奥斯·赞加，流传到今天的大部分教义其实都出自他口述。”
“或者说。”
“都是他编的。”
眼看米兰达又有想说话的意思，伊芙琳撇嘴笑了。
“我怎么知道？”
“很简单。”
“特利奥斯和雷亚克两个人一起编纂辉光教义的时候，我就在现场呢！”
“那个人类光头说他得到了来自神明纳瓦尔的指引，提出了一系列辉光教义，但他和雷亚克在编纂的时候，可是会一条一条地讨论，然后对它们修修改改。”
“要是真神赐给他的指引，他也敢改？”
米兰达这下说不出话了。      伊芙琳这属于“真·在现场”！
难怪这魔鬼敢说这是个极其有价值的秘密！
这家伙来到凡世维度的时间非常早，她已经在凡世待了最少千年时间，各种出名的历史大事件，伊芙琳搞不好是在现场亲眼目睹的！
……
尽管米兰达不想承认。
但伊芙琳条理清晰的一条又一条证据堆叠上来，说服力确实变得越来越高。
“神，是伪造的。”
伊芙琳竖起了根手指，压上了压垮骆驼的最后一根稻草：
“如果，我是说如果。”
“凡人现在所信仰的众神只是一种装置，而非真神。”
“那就意味着，想要获得它们的赐福和认可，跟你们自己瞎总结出的什么虔诚、信仰、天赋都没有关系。”
“装置永远是死板而不知变通的。”
“只要符合了它的筛选条件，对应的凡人便能通过所谓的洗礼仪式获得力量。”
“这样一想，是不是就合理多了？”
培特品出了几分味道，紧盯着伊芙琳，确认道：
“你的意思是说，你知道所谓的筛选条件是什么？”
“Bingo！”
伊芙琳微笑着打了个响指。
“不错，聪明的家伙。”
“根据我这么多年在凡世对凡人进行的观察，我想，核心条件就是灵魂！”
“即使对魔鬼来说，灵魂也是一种很奇妙的东西。”
“我们天生就能看到灵魂的存在。”
“每个灵魂都是独一无二的，它们都有着自己独特的特点。”
“但在不同凡人之间，我也能找到他们灵魂当中‘相同的特征’部分。”
“神奇的地方便在于此。”
“拥有相同特征的凡人，只需经过洗礼仪式，他们就都能获得相同神明的赐福。”
“有人的特征足够显著而完整，因此他获得的赐福会更加全面，也就是你们凡人所谓的——与神明更加亲和。”
“有人的特征不那么完整，意味着什么，我想就不用多说了吧？”
“……”
伊芙琳提供的信息过于炸裂。
以至于众人都需要些许时间来进行缓冲。
别说培特等人了。
就连诺文都听懵了！
当然。
诺文懵逼的地方和信徒们有所区别。
他和瑞斯蒂其实也早早就怀疑新辉众神情况不太对劲。
只是一直没能找到确凿的证据。
伊芙琳的论调，将“证据”集中到了凡人的灵魂上。
这才是让诺文意外的地方。
因为诺文同样也能看到自己信徒们的灵魂！
每个凡人的灵魂都是独一无二这点诺文是知道的。
但伊芙琳所谓的“灵魂中的相同特征”？
诺文此前从未发现！
“灵魂里还有相同的特征？在哪？！”
……

第753章 伪神在上，忤逆之举
“灵魂中的特征决定了信徒能获得的赐福？”
诺文好奇地拍了拍瑞斯蒂……所在的箱子。
“还有这回事？”
箱中很快传来瑞斯蒂茫然的回复：
“啊？我不知道啊？？”
她也是懵逼的。
诺文翻了个白眼。
问瑞斯蒂有关旧日时代的事情，她能说得头头是道。
一旦涉及到黑暗时代和新辉历期间的历史，这家伙知道的不会比诺文多多少，基本就是个一问三不知的水平，起不到什么作用。
……
在赐福方面，诺文和正常神明走得完全不是一个路子。
各种职业者的能力其实是诺文找其他神明借的。
刚来到这个世界的时候，诺文还很好奇。
新辉历的诸神对他有点属实友好，不求回报，愿意免费将力量分享给诺文的信徒。
后来，在幽暗森林和灰雾空间中的发现，乃至瑞斯蒂这个从旧日时代活到现在的老女神给了诺文另一种解释。
众神并非不求回报。
祂们这样做是为了能让诺文的信徒们顶在前面打头阵，帮助祂们消灭更多的魔物，缓解虚空污染的压力。
这个说法足够合理，但依然无法解释一些奇怪的现象。
比如众神自闭拒绝交流，比如祂们那古怪的赐福标准。
在筛选信徒方面，诺文和瑞斯蒂都可以随意选择自己喜欢的凡人，在对方向自己祈祷时建立起信仰连接，从而为他降下赐福，或是接收凡人送来的信仰。
不然的话，幻象神术现在也不会成为求知教会势力范围内普及度最高的神术。
毕竟这道神术才是真正意义上的“无门槛”。
只要吟诵出对应的祷词就能释放。
诺文能；
瑞斯蒂也能；
控制变量法可以确定这件事情与是否属于邪神无关。
问题显然出在了那些新辉神明的身上。
同样很可能是从旧日时代活到今天的魔鬼伊芙琳给出了她所知晓的秘密。
新辉众神并非真神，而是一堆只会根据设定好的条件运行并反馈的装置！
伊芙琳的理由是——只要符合了它们提前设置的条件，那就能够获得相应的赐福！
条件则隐藏在凡人的灵魂当中。
……
“你们可以不相信我说的话。”
“毕竟，我所说的一切都要建立在能够亲眼目睹灵魂特征这一点上。”
“能够做到这一点的只有真神和魔鬼。”
“你们嘛，”伊芙琳耸了耸肩：“既非真神，亦非魔鬼，只是认知有限的凡人，被眼前的假象蒙蔽，再正常不过。”
培特皱着眉：“为什么你要告诉我们这些？”
伊芙琳现在同为诺文的信仰者，从立场和利益角度来说，她没必要编出一串瞎话骗人。
即使这些秘密是错误的，那也是伊芙琳搞错了，而不是故意放出误导性的信息。
问题在于。
这些信息有用吗？
细细思量，即使它再怎么石破天惊，好像并没有什么实际价值可言！
真神如何，伪神又如何？      魔物和邪神的威胁在侧，通过信仰神明而取得的力量已经是凡人最重要的救命稻草，各种深入到生产生活中的神术也已经完全融入了人们的日常生活，根本无法剥离。
真要因为现有的新辉众神是群伪造出来的神明而放弃信仰它们，不再使用它们的力量，现有的凡人文明怕不是要分分钟灭绝。
别忘了。
雷亚克王国现在还依赖着【往日荣光】的庇护呢！
就算它是饮鸩止渴，就算知道使用它是慢性死亡，在找到其他对付虚空的办法之前，凡人们也得咬着牙继续用下去。
因为没得选。
伊芙琳指了指自己，十分坦然。
“将这个秘密告诉你们是因为——我也没得选。”
……
“我要自保。”
“魔鬼本不应该出现在凡世维度，因此，当我出现在凡世维度后，仅凭我自己的力量，我回不去了。”
蕾娜挑了下眉，出声打断：“你等会儿？你想回去？回到地狱维度？”
这是蕾娜未曾设想的情况。
魔鬼拉斐发现伊芙琳的时候，激动得恨不得立马从地狱里蹦出来，给蕾娜许下各种诺言，只为了能让蕾娜帮他干掉伊芙琳，这样他就能离开地狱维度来到凡世。
他甚至愿意为此性转成“拉菲”，使用一具女性的身体也毫不介意。
结果伊芙琳的态度却和拉斐截然相反。
她想回去！
这算什么？围城吗？
地狱里面的魔鬼想出去，地狱外面的魔鬼想进去？
伊芙琳无奈道：“我和大魔鬼拉斐不一样。”
“据我所知，虽然大魔鬼拉斐很喜欢说‘九成的真话’，在大量真实的话语里搀上一点虚假的内容，但在一件事情上，他确实没有骗你们，他也不屑于在那件事上撒谎。”
“他在地狱，无论身份还是实力，确实比我要高的多。”
“因此，当他有了一具位于凡世的躯体后，他可以肆无忌惮地穿梭于凡世和地狱维度。”
“当凡世维度出现巨大的危险和灾难时，他可以随时回地狱避难，我却不行。”
众人闻言，皆是心中一紧。
伊芙琳话没说完，但他们已经听懂了。
凡世维度即将有什么灾难发生！
这场灾难会波及到伊芙琳这样的魔鬼，而且是她都自认为难以躲避、难以抵抗的灾难！
伊芙琳轻叹了口气：“知晓伪神的秘密，意味着这份来自神明的力量便失去了约束。”
“我敢肯定，凡人当中，已经……不，应该说，一直有人知晓并守护着这个重要的秘密。”
“以凡人的贪婪和善变程度，你们觉得，会不会有人在守秘过程中，试图追求更多？”
“虽然凡人弱小，但在观察，学习和归纳方面，即使是魔鬼也要甘拜下风。”
“当知晓秘密的凡人们，开始尝试通过这个秘密，反过来攫取和利用伪神的神权。”
“无需担心忤逆神明，无需害怕受到神弃。”
“你们觉得，将其称之为——凡人登神，怎么样？”
伊芙琳幽幽道。
房间里。
众人的冷汗唰的一下就下来了！
麻烦大了！
……

第754章 诺文：这也能赞美我？！
“沃特发？”
培特当场爆粗。
普兰蒂斯大陆面临的麻烦已经够多了。
邪神、超规格的魔物，无上真理教会的邪教徒。
这些东西的威胁还没找到合适的办法解决呢。
现在又告诉他们，凡人里有内鬼？
用内鬼来形容不太准确。
如果按着伊芙琳的意思，对方找到了利用众神权柄的办法，意味着他能“代替”神明降下或是收回赐福。
前者还好说。
不管怎么说，得到神明赐福的凡人变多了，无论是抵抗魔物还是内部发展生产都有帮助。
怕的是后者！
若有人能够攫取神明权柄，那真的就跟凡人登神没什么区别了！
顺他者昌，随时能让一个普通人获得神明赐福，变成强大的职业者；
逆他者亡，只要力量来源于神明的，只要他一个念头下去就能剥除，瞬间将其打回普通人！
到那个时候，他就是真正行走于凡世的地上神明了！
“谁？谁有这种打算？你有什么线索吗？”
培特声音冷冽，杀气腾腾地追问。
伊芙琳所描述的情况，眼下肯定尚未发生，不然的话，对方早就建立起陆上神国，掌控众生，独揽大权了。
培特他们没法将希望寄托于对方是个圣人，愿意像神明那样公平地对待凡人。
更大的可能性是，对方从守秘人的身份转化成忤逆神明者，必然是出于一己私欲！
欲壑难填。
有了第一次越界，底线被打破后，接下来的行事只会越来越肆无忌惮。
唯一的办法就是抢在对方的目标实现前，彻底阻止对方！
伊芙琳面露难色，竖起食指，做了个噤声的动作。
“抱歉。”
“我没法直接告诉你们。”
“我顶多可以将我的信息来源，和一些知识分享给你们。”
“还记得卢恩·蒙格吗？”
“他的一切勾当再怎么隐秘，他与那些信仰虚空邪神的家伙苟合时，我是知道的。”
“那些信仰的邪神家伙最近反常地活跃，恐怕就是因为忤逆者的出现。”
“忤逆、篡夺神明权柄者，即使他真的能够完成自己的目标，当属于神的权柄被凡人掌控时，代表着秩序与安定的神明陷入混乱，这将再次带来虚空力量的澎湃。”
“简而言之。”
“泄露将因为虚空力量的澎湃变得更加严重。”
“你们其实已经体验过一次虚空澎湃的前兆了，就在这片土地上，就在数月之前，那场令世界陷入永夜的灾难。”
布兰登愣愣地问道：“等等，泄露是什么？”
伊芙琳眨了下眼，立马改口：“嗯？不好意思，可能是我口误了，我是说魔物赤潮的规模和强度。”
……
麻烦。
大麻烦。
天大的麻烦。
伊芙琳的几句话下来，众人都快裂开了。
魔物赤潮的威胁近在眼前，这还不算完，王国里还有个巨大的隐患！
而且他们还没法直接知道隐患的来源究竟在何处！
伊芙琳给出了解释：
“不是我不想说更多，而是因为……如同我先前所说的那样，在凡世，认知和思想同样是一种强大的力量。”
“凡有述，必被知。”
“这其实已经是神明的权柄范围了。”
“当凡人提起一位神明时，那位神明便会知晓凡人的存在。”
“忤逆者现在应该已经能做到这种程度了。”
“你们可以通过自己的努力去求索、探知真相，但我不能直接将我所知道的东西告诉你们。”      “叙述本身也是一种对认知的影响，这会导致对方立刻锁定你们，让事态瞬间激化。”
“魔物赤潮在即，你们真的还有资源先打上一场轰轰烈烈的内战吗？”
答案显然是没有的。
每一次魔物赤潮，王国都要动员全国的资源和力量加以抵抗。
内战等于内耗。
虽说攘外必先安内，但在强大的外敌面前，即使明知你的队友可能心怀鬼胎，也得暂且和他并肩作战。
不然的话，对方未必会死，自己铁定完蛋！
尤其是求知教会的信徒们。
他们要在魔物赤潮到来时镇守边境之外开拓出的文明领地，这已经是前所未有的壮举，需要尽可能多的储备力量。
“所以……我们要先把魔物赤潮的威胁清理干净，然后再去找到那些试图篡夺神权的家伙，再把他们也给干掉，对吧？”
布兰登听懂了。
按着伊芙琳的意思，那就是得先杀这个，然后才能抽出余力去杀那个！
伊芙琳苦笑着摇了下头：
“如果事情真的有那么简单就好了。”
“遗憾的是。”
“忤逆者的谋划需要一个极其特殊的环境。”
“他们要在一个混乱而不失控的秩序下，借助虚空的污染才能尝试篡夺神明的权柄，这样做的成功率是最高的。”
“换句话说……”
培特脸色凝重地补上了后半句：
“——魔物赤潮期间，恐怕也是他们最合适的动手时机。”
伊芙琳没有回应培特的话，算是默认了。
“呼……”
培特吐了口长长的浊气。
很多先前看起来没有什么关联的事情，在得到伊芙琳提供的秘密后，终于被拼上了最后一块拼图。
比如无上真理教会的活跃。
他们在格林港、在锡兰地区、乃至在石堡运营的各种阴谋。
比如巨龙巴哈姆特做出的警告。
有关神孽畸变的出现，有关魔物赤潮的威胁将会加剧；
如果这一切都围绕着一场即将到来的篡神之举，那就都说得通了。
线索都对上了。
他们要对抗不仅是魔物和邪教徒。
还有同伴中的忤逆者。
好消息是，后者在暴露自己的真实目的前，同样会尽力和他们并肩作战，抵抗魔物。
坏消息是，他们的威胁恐怕不会小于魔物，毕竟对方已经到了“不可名状、不可提及”的程度。
这一刻，培特自然而然地想到了诺文一次又一次为他们降下的指引。
仔细想想。
诺文确实无愧于祂的求知权柄。
虽然祂也没有直接将真相告知给信徒，但祂的每一次指引最终都让信徒们更加靠近真相！
或许这才是祂的真正用意！
“赞美诺文！”
培特真心实意地双手合十，轻声感叹。
灰雾空间中。
诺文整个神都是懵逼的。
“不是，啊？”
“这也能赞美我？！”
……

第755章 好事，都是好事
诺文现在还真有些庆幸。
冥冥中，他在当初给自己扯马甲的时候，用的是“求知之神”这样一个形象，而不是“全知之神”。
前者可以用指引来体现自己的身份。
后者嘛。
既然都特么全知了，那知晓整个世界上上下下所有的事情、所有的知识、所有的秘密应该也很合理吧？
实际上呢？诺文知道的真没有那么多。
除了那些与职业者有关的知识，关于这个世界所发生的一切，诺文其实也是在一点点探索。
结果现在还就歪打正着地跟自己的“权柄”对上了！
全知之神会直接将秘密告诉信徒，求知之神则只会指引着信徒们去探知真相，听起来简直再合理不过。
至于说，为什么桩桩件件的事情产生了微妙的联系，最后成功串在了一起？
在诺文看来，这是个并非巧合，却似巧合的事情。
道理很简单。
普兰蒂斯大陆现在这个坑人又坑神的局面，又是魔物、又是邪教徒、又有野心家、还有些自私自利的凡人，简直哪哪都是地雷！
不是诺文的信徒们走哪哪炸，分明是这个世界各地都布满了雷！
先前没炸？
那是因为信徒们先前压根没有达到接触这些雷的层次。
离开格林港后，事情一件比一件严重。
几个帮派混混挑事什么的，现在压根不足为虑。
事情已经动不动就是关系到整个城市、整个王国、整个大陆命运走向的程度。
……
庆幸的同时，诺文也松了口气。
“新辉历的众神是伪造的，它们并非真神，只是某种装置。”
这个消息对诺文而言……仔细一想，其实并不是什么坏消息。
诺文反倒觉得这对他明明是个好消息！
过去，诺文一直在提防着一件事，那就是卸磨杀驴，过河拆桥。
因为诺文自己很清楚。
他降给信徒们的力量，除了无需获得魔法女神许可就能与魔网连接完成施法的魔法之外。
所有的神术其实都是他借来的力量。
这些力量的来源不属于诺文。
偏偏他的信徒们已经开始逐渐习惯了在生活中使用神术的力量。
诺文一直没法完全确定，新辉众神对他到底是什么样的态度。
如果祂们只是打算利用诺文的存在，借助他无惧虚空污染的特性，让诺文招募信徒跟魔物战斗，祂们坐收渔利。
那如果将来有一天，诺文的信徒们数量足够多、力量足够强，强到足以跟魔物正面抗衡，无需新辉众神赐福的凡人参与也能抵抗魔物的威胁。
到那个时候，祂们会不会反过来开始限制诺文？
比如不再给诺文借用更多的“许可”，让诺文的信徒只能将这份力量用于和魔物对抗，相当于把诺文和他的信徒当成了祂们抵抗虚空的工具。
或是当诺文的信徒们和其他神明赐福的信徒发生冲突时收回赐福？
那样一来，诺文的信徒岂不是瞬间变成“低等信徒”？
在得到一手赐福的神选者面前必须低人一等？
力量来源不属于自己，这总归是一件让诺文不放心的事情。
毕竟他的神明本质是一尊邪神。
这是诺文最大的短板。
现在好了。
伊芙琳提供的秘密表示，新辉众神只是一群符合条件后就必然会降下赐福的装置！
“祂们”只不过是一群“它们”。      那诺文便无需再担心什么许可被收回的问题！
他的信徒数量可以随着时间的推移，变得越来越多，求知教会的力量也只会越变越强！
所以，诺文反倒有些高兴起来。
“照这意思，真神恐怕都已经在旧日时代里统统在祂们的神位上死干净死透了，顶多剩下瑞斯蒂这种机灵的，虽然没死，但其实也无法再像祂们曾经那样行使神明的权柄了。”
这一点是瑞斯蒂亲口告诉诺文的。
她如果不是倒霉的被邪教徒用不知道从哪里找到的神权核心又给焊回到神位上，新辉历时代苏醒的她其实已经不能再算是“神明”。
因为她已经没有专属于自己的权柄了。
在旧日时代的幻象女神脱离神位、离开神国的那一刻，幻象的权柄就不再是由祂独掌的能力。
只要掌握了对应的方法，人人皆可使用。
虽然瑞斯蒂在凡世行走时，她依然无比强大，随时可以动用幻象之力，比如当初一时心软给锡兰女伯爵塑造了她的亡夫瑟普的幻象，但那用的其实都是她的老本，是她在旧日时代积蓄的神力。
“伪神好啊！”
“伪神是一堆死板的装置，它们更不会利用自己的权柄挟制和威胁我，我可以随意地从它们那里借取力量。”
“只不过……”
想到这里。
诺文又稍微有些纠结。
顺手拿自己的一根触手拍了拍收容瑞斯蒂的箱子。
“喂，瑞斯蒂。”
“按照你曾经说过的。”
“如果一位神明脱离神位，祂的权柄消失，祂所掌控的力量也就‘自由’了，对吗？”
瑞斯蒂给了个肯定的答复。
“如果，我是说如果……”诺文犹豫了下，还是狠下心开口道：“未来有一天，我有办法找到那些伪造的新辉众神，把它们统统从神位上赶走，会发生什么？”
“这个世界不再有神术？凡人失去他们可以使用的超凡手段？”
瑞斯蒂闻言，箱子里传来一阵笑声。
“那倒不会。”
“魔法女神，这位在旧日时代都无比神秘的古老神明，祂无私将自己的权柄直接融入了魔网维度，还分享给了包括我在内的诸多神明。”
“您不是也发现了吗，凡人使用魔法时，已经无需再通过魔法女神的权柄许可。”
“同样的道理。”
“力量本身一直存在于这个世界，以旧日时代的秩序，神明的存在只是让力量拥有了主人，给它们加上了一道门槛。”
诺文听得稍微有点不舒服。
他怎么感觉，这些神明跟篡权者似得，明明是无主的力量，祂们却霸道地进行了掌控。
不过瑞斯蒂很快严肃地给出了解释。
“祂们这样做是有必要的。”
“给力量加上门槛和监督，才能确保超凡力量不会被凡人滥用，以便维持这个世界的秩序和运转。”
“不然的话……”
……

第756章 邪神认为凡人太过极端
“凡人滥用超凡力量，很可能会搞出极其危险的事情。”
瑞斯蒂说完，思考了下，举例道：
“迪克兰恩大陆，你知道的，对吧？”
诺文应了一声。
跟普兰蒂斯大陆被迷雾海分割开的西大陆，元素疆域的所在地，那边对绝大部分普兰蒂斯大陆人来说都是个无比神秘的存在。
因为想靠船只或飞艇航行穿过迷雾海的风险太高，开航10艘船，数月后能返回1艘就算是诸神保佑了。
“旧日时代有个广为流传的故事。”
“魔法女神最开始将祂的权柄交付于魔网维度时，其实相当于变相给凡世放开了奥术力量。”
“一位名叫‘尤尔提玛克萨斯’的年轻龙族，惊才艳艳，在魔法一途上造诣深厚。”
“在追求更强大力量的路上，这家伙把主意打到了魔网上面。”
“魔法的超凡力量源自魔网维度，源源不断的奥术能量会从那里涌现。”
“他试图用魔法自身的力量，对整个维度进行切割！”
“尤尔提玛克萨斯打算把魔网给切一块下来据为己有，这样他就变相拥有了无穷无尽的奥术能量。”
诺文嘴角一抽。
光听瑞斯蒂的描述，他就能想象出来这个当事龙到底有多离谱。
无论是实力还是胆子都是如此。
切割一块维度！
亏他想得出来！
“后来呢？”
诺文追问。
瑞斯蒂十分坦然道：
“尤尔提玛克萨斯他成功了，也失败了。”
“未经限制的魔网给他提供了成功的可能性，因此，这家伙确实成功在魔网维度上切了一小块碎片下来。”
“但即使只是一小块碎片，维度层面的力量依然不是龙族能够承受的。”
“龙族再怎么强大，他们依然属于凡人的层次。”
“于是，在他切割成功的那一刻，澎湃磅礴的奥术能量奔涌进凡世维度，引发了一场真正意义上的天灾。”
“原本的普兰蒂斯地区和迪克兰恩地区——变成了大陆。”
“？！”诺文的触手都下意识地抽动了下：“什么玩意？！”
“你没听错。”
“旧日时代的普兰蒂斯和迪克兰恩其实在一片宽广的大陆上，它们顶多算是大陆上不同的地区。”
“海量的奥术能量引发了一场史无前例的奥术爆破，要不是魔法女神在关键时刻插手救场，引导调整了这次大爆炸的方向，光那一下就足够凡世所有文明灭绝了。”
“爆炸带来的后果是：一道巨大的峡谷诞生，它将整片大陆撕裂成了两个部分。”
“……牛逼。”
诺文憋了半天，最后只能发出邪神惊叹。
他以为新辉时代的凡人已经很能整活了，邪教徒们动不动惦记着要给邪神带路开门，让祂们毁灭文明和秩序，重建黑暗帝国。
跟旧日时代一对比。
诺文只能说，他们还得练啊！
新辉历的邪教徒们想搞什么事情还需要借助邪神的力量才能完成；
旧日时代的家伙们就厉害了，他们硬是纯靠自己闯了个大祸出来，还是那种逼着魔法女神都不得不亲自下场“善后”的灾难。
“尤尔提玛克萨斯的尝试过后，魔法女神吸取了教训，即使把奥术力量的权柄分享出去，祂也提前给魔网加上了限制，以免凡人毫无限制地滥用这种超凡力量，搞出他们自己完全解决不了的大麻烦。”
诺文听懂了。
真神也好，伪神也罢。
重点是这个世界的力量“上限”实在太过离谱。      承载力量的凡世维度又太过脆弱。
不是没法让凡人们随意获得和使用超凡力量，而是凡世实在经不起他们的折腾。
那种超规模的魔法、神术，可以毁灭的东西都不是以城市为单位，而是地区、大陆甚至整个维度的级别。
而且这种毁灭往往是不可逆、永久性的。
比如用魔法将整个大陆炸成两半。
一个搞不好就大家一起玩完。
不给这些力量加上限制和门槛，凡人当中的天才滥用力量时，毁灭世界的速度搞不好会比虚空邪神们都快。
邪神看了都得直呼他们太极端的那种程度。
……
“哎？等等？”
诺文思考着，忽然意识到一个不太合理的盲点：
“新辉历的众神暂且不提，旧日时代的神明应该都是有理智、能跟凡人交流的吧？”
“虽然超规模的力量滥用可能会导致严重的后果，但如果在神明的监督下，只允许信徒们将神术用在和邪神、魔物的战斗上，这应该可以吧？”
诺文听到瑞斯蒂发出了一声苦笑。
“理论上，可以。”
“实际上，不行。”
“虽然我们可以将更强大的力量交予凡人，让他们拥有更加强大的实力。”
“但……神孽畸变体也会随之出现。”
“第一只神孽畸变体的诞生就源自凡人使用了超规模的神术，那位神明的一部分信徒很快就毫无征兆地转化成了神孽畸变体，而且还是在秩序安定的文明腹地。”
“旧日时代的众神后来又进行了数次尝试，大家共同确认了这个现象的存在。”
“这个世界似乎在最开始就被划下了一道‘标准线’，当凡人使用了超越这道标准线规模的神术时，神孽畸变这种完全无从防备的转化就必然会发生。”
“为了消灭魔物而使用更强的神术，然后制造出了比更强的神术还要强的神孽畸变体？”
“划不来。”
“绝大部分时候，旧日众神都不会这样做，除非祂们已经走投无路，别无选择。”
诺文陷入沉思。
这跟他一直以来了解的虚空维度不太一样。
过去他对虚空维度的理解就是混乱和无序，并且“致力于”将其他维度也变得混乱和无序。
当然。
诺文自己除外。
他是虚空内鬼。
随着对这个世界的了解愈发深入，诺文发现情况似乎没有那么简单。
虚空的混乱力量，似乎也存在着某种“规律”。
比如，神孽畸变体的出现居然是可以一件可被预知的事情。
只要让凡人使用超规格的神术，超规格的魔物必然会随之出现。
相反。
倘若凡人一直使用着常规水平的力量，那跟他们对抗的魔物便也是同样的常规水平！
……

第757章 认知带来的影响
诺文有了关于虚空的新发现。
信徒们在获知伊芙琳提供的秘密后，同样有了全新的发现。
只不过，这次发现的事情就不是那么让人开心了。
伊芙琳离开后。
为了验证她所说的东西。
米兰达打算进行一次测试。
取出她随身携带辉光之神小雕像，放在身前的桌面上，然后开始平复心绪，尽可能地让自己处于心无旁骛的宁静状态。
在胸前划过象征着辉光之神的圆形后，米兰达郑重地开始吟诵祷词：
“苍穹之上的璀璨……”
“……坚韧之盾，附！”
完整的祷词一字不差地颂唱完毕，预想中圣洁的白色光盾却并未降临。
米兰达的脸色骤然变得难看起来。
她尝试离开诺文的助力，用她原本的神术位来释放【神言术：盾】。
但她释放失败了。
以米兰达的神术熟练度，祷词念错或是步骤出现岔子之类的情况是不可能出现的。
保险起见，她这次特意选用了最简单的1阶辉光神术之一，而且吟诵的是完整版的神术祷词！
辉光神教的千年发展过程里，经过纳瓦尔赐福的信徒们归纳总结，有些神术的祷词成功被精简，比如【神言术：盾】。
瞬息万变的战斗里，完整的祷词吟唱时间太久，容易错失时机。
精简版的吟唱方式虽然会让神术的效果被减弱，但胜在迅速。
米兰达用的是正常效果的吟诵方式，这也是释放成功率最高的办法。
但她很明显地察觉到了问题。
一整段完整的祷词吟诵下来，可她却没有那种得到辉光之神回应的感觉。
这很不正常。
通常情况下，吟诵完前半段祷词时，那种冥冥中的回应，力量涌入身体然后被自己释放而出的感觉就会逐渐明显起来，这是神术成型的前兆。
信仰诺文之后，回应的感觉就来得更快了，几乎是她刚一开口就会有所感受。
这次，完全没有。
“怎么回事？”
盖尔紧张地握着米兰达的手。
他和培特倒是不怎么担心失去释放魔法的能力，因为他们现在使用的施法方式已经不再是向魔法女神祈祷那一套。
但米兰达不一样，她能使用的辉光神术，力量可都来源于辉光之神。
神术释放失败，代表着伊芙琳先前警告他们的那些话被证实了。
当米兰达得知了“神明是伪造的”这个秘密后，她的认知就必然出现相应的变化。
这些变化带来的一个最直接的后果，就是米兰达无法再凭借自己像她曾经那样获得辉光之神的回应。
米兰达努力地做了几个深呼吸，平心静气。
她还有另一个办法：
寻求求知之神诺文的帮助！
“苍穹之上的璀璨辉光……坚韧之盾，附！”
这一次，白色的袖珍光盾成功出现在了米兰达身侧，绕着她的身体缓缓盘旋。
盖尔见状，松了口气。
“还好还好。”
然后虔诚的双手合十：“赞美诺文，感谢您！”
盖尔生怕米兰达因为得知了伊芙琳所说的那些事情，导致她以后真的无法再使用任何神术。
现在看来。      只要有诺文的赐福，神术依然可以正常使用。
这毫无疑问是个好消息。
但对米兰达而言。
她的世界观依然受到了巨大的冲击。
米兰达面色很复杂。
伊芙琳的警告已经被事实证明。
那么……她所透露的秘密，可信度恐怕也非常之高。
神是伪造的。
她一直以来信仰的辉光之神纳瓦尔很可能根本不是什么伟大的真神，而是一个根据条件做出判断并应答的装置。
那她，她的父母，曾经和她同在辉光神教中的圣教军候补们，还有雷亚克王国里千千万万信仰着辉光之神的信众，他们这么多年来到底是将希望寄托在了什么上面？
一个装置？
人们试图靠着一个死板的装置来解决魔物的压力？邪神的威胁？
再往深处想想，更是细思极恐。
“辉光之神纳瓦尔”降世的标志是祂结束了混乱绝望的黑暗时代，将邪神、魔物统统赶回了它们的虚空维度老家，让凡世进入了繁华的新辉纪元。
直到500年后，虚空的威胁卷土重来。
“如果辉光之神依然有足够的力量将来自虚空的邪神和魔物赶走，那祂应该在虚空威胁再度爆发的那一刻就这样做，或者，干脆就不应该有重新爆发的虚空威胁。”
“装置是死板的，不会懈怠、不会偷懒、不会逃避。”
“因此，在这500年的时间里。”
“要么是虚空的力量变得更加强盛，超出了辉光之神可以处理的范围。”
“要么是辉光之神自身出现了问题。”
“祂……变虚弱了，或是被什么事情纠缠而导致力量变弱。”
米兰达犹豫了下，还是选择继续用“祂”来称呼辉光之神。
她一时半会还是很难接受伊芙琳所说的一切，即使已经有确切的事实佐证。
“不管哪种情况，结果是一样的。”
盖尔吸了口气，轻声接上米兰达的话尾：
“或许……这么多年来与魔物不断战斗，希望在未来某一天将魔物彻底消灭干净、把邪神再赶回他们虚空老家的想法，在这500年的时间里并没有取得什么真正有价值的进展。。”
“至少，单独凭借新辉众神的力量是绝对不够的。”
“不然的话，500年前祂们就应该想到解决这一切的办法了。”
“即使那个办法在当时没有实现的条件，至少也可以将需要满足的东西告诉我们，让我们想办法付诸努力将其完成。”
“但它们没有那么做。”
“抵抗的唯一手段就是【往日荣光】屏障，但那只是一道保护我们的‘城墙’，而不是一把将魔物和邪神统统消灭和驱赶的武器。”
这个推测比“神是伪造的”这个秘密要更加糟糕。
因为它代表着并不怎么乐观的未来。
“等等，各位。”
在气氛变得有些低沉时，布兰登忽然出声。
“打起精神来！”
“我觉得——情况没有你们想的那么差劲！”
“你们别忘了，现在的我们也跟500年前不一样了啊！”
“那个时候的他们可没有求知之神的指引！”
……

第758章 信众神，不如信诺文
当团队的气氛陷入低谷，需要一个拧绳哥出现时，那么布兰登一定会承担这样的职责。
他的心态一直是队伍里最乐观的那一个，不管遇到什么样的情况，布兰登都敢撸起袖子拔剑冲锋。
要实力有实力，要心态有心态，要智慧有心态。
“管它那些有的没的，伊芙琳不是都说了嘛，我们现在有真神庇佑！”
“以前打不过魔物那是以前，现在，幽暗森林也被我们啃下了一块地盘啊！”
“半年前我还是个打螺栓的普通人，现在，我感觉自己已经做好了突破4阶的准备！”
“再过几年，大家都能晋升6阶，我们说不定能组织起全员传奇的超级军团，然后把魔物统统消灭干净！”
布兰登的一番打气，令众人原本有些颓丧的心态变好了不少。
“有道理！”
培特认同地点了下头。
“我是锡兰本地人，几个月的时间，这里已经变得我都快不敢认了。”
“锡兰领从未如此繁华。”
“以前的时候，边境的情况一直在变得越来越糟，从未有过改观，现在转变也出现了啊！”
“不管是魔物还是什么别的，只要我们足够强，他们就统统不足为虑！”
“主在指引着我们呢！”
……
信徒们是这样的。
只要想办法提升自己的实力，然后打爆他们的目标就好。
指引着他们的诺文要考虑的可就多了。
比如诺文突然无奈的发现，合着，他可能要孤军奋战？
本以为自己是背叛虚空的邪神，打算改投正神们的阵营。
现在得知，正神们很可能早就随着旧日时代的终结而死得透透的了。
新辉历为凡人们降下力量全是伪造的神明。
这个世界剩下的“真神”恐怕就诺文一个。
仅剩的真神独苗，还特么是个清醒有理智的邪神所扮演。
想到这里，诺文都忍不住感慨，这个世界的凡人们过得到底是什么苦日子。
信仰了千年的存在是伪造的假货；
虚空在外面虎视眈眈，随时准备冲进来将他们吃干抹净。
到头来，凡人们唯一能寄予希望的，居然是诺文这个虚空内鬼。
“绝了！”
唯一的好消息是，诺文往后真的可以放开手脚在这方世界折腾，而无需担心自己被制裁。
神是伪造的死板装置，如果换个角度去理解，其实也不完全是坏事。
装置不会有自己的心思，不会有什么勾心斗角的想法。
虽然诺文不知道为什么，但这些新辉众神的力量确实一直能够被他予取予求。
这给了诺文足够的底气。
干脆也不用分什么辉光神教、丰收教会、荒野教会……乱七八糟的诸神教会了。
反正他们信的都是些假货。
不如直接信诺文！
以后“信诺文等于信所有”这句话，还真就不再是玩笑话，而是个客观事实。
……
不过，诺文的这些想法目前还没法真的完全付诸实现。
无他。      客观条件不允许。
米兰达面临的情况已经很能说明问题了。
认知改变带来的影响是切实存在的，当米兰达得知了“神明是伪造的”这个秘密后，她就无法再通过传统的方式释放辉光神术。
同样的道理。
冒然将秘密公开。
一瞬间，整个普兰蒂斯大陆上所有人都无法再使用神术。
那样绝对会引发世界大乱的。
别的不提，光是最基础的吃穿用度方面。
丰收神术失效，代表着大面积的粮食减产；
工匠神术失效，代表着现有的手工业和轻工业同样会因此而遭到巨大的冲击。
还有力量体系的全面崩盘。
毕竟诺文的信徒数量目前依然是有限的。
信徒们能拿到的完美许可数量摆在那里，每周能够扩增的信徒群体就那么多人，诺文想多招也招不了。
别说将对求知之神的信仰扩大到整个大陆了，诺文现在出锡兰领都费劲。
刚开始的时候，诺文是打算把锡兰领当成自己的地盘，以黎明城为中心，联动幽暗森林，发展自己的势力。
虽然锡兰领又穷又危险，但这两个特点同时意味着别人看不上这里，不容易在羽翼未丰时发生冲突。
诺文没想到的是，这个世界的人们过得实在是有点太惨了，以至于在听说了锡兰领的变化了，其他贵族领的人们会抛下自己所拥有的一切，拖家带口的移民！
这可不是曾经诺文降下任务那次要求格林港信徒们的移民，而是正经的普通人自发行为！
光是每周新抵达的移民数量就超出了诺文的信徒增长的数量。
这意味着诺文想做到锡兰领100%信徒比例都不行。
更别说往其他地区扩展了。
虽然扩展信徒什么的，对诺文而言就是动个念头的事情，只要他修改下规则，让其他地区的人们也能在使用幻象神术后积累贡献值参与排行。
可这其中存在一个“影响力”的问题。
锡兰地区蒙受过永夜灾难，人们切身感受过诺文的伟力，所以他们愿意为了诺文献上信仰，并且自发地遵守各种求知教会订立的规则和秩序。
当群体中超过一半的人数这样做的时候，另一半人出于从众也好，出于自保也罢，他们很快也会被同化，融入秩序，即使他们不情愿，也得按照这个新环境中的规则生存。
这个时候，促使他们遵从秩序的就不仅仅是得到诺文赐福的诱惑。
还有周遭环境给他们带来的压力和影响。
若是诺文将自己的力量分散开，这个时候就给其他贵族领分配名额。
每周百来个名额，或者更少。
对当地人来说压根不够分，而且，群体数量如此之少，很难像锡兰领一样撼动大环境。
所以诺文才一直将自己的势力范围收缩在锡兰地区和与之相邻接的幽暗森林。
想要继续往外扩展。
信徒数量名额成为了诺文绕不过去的问题。
幽暗地穴【浅表层】的探索已经接近完成。
共计25处类似的洞穴空间。
每周能够靠着清理【浅表层】拿到的完美许可数量已经达到上限。
想要更进一步，增加自己招募信徒的效率。
指引信徒们继续深入幽暗地穴，开荒【隔离层】变成了必不可少的一环！
……

第759章 限时活动再度上线
想要指引信徒们探索、攻略幽暗地穴更深处，方法很简单。
诺文很快编写了一条新的任务，通过瑞斯蒂的幻象光幕发到所有信徒的眼前。
【冬日开荒！幽暗地穴！】
【限时活动已上线！】
【描述：魔物赤潮将近，幽暗森林里的诸般邪恶蠢蠢欲动，伟大的求知之神察觉到幽暗地穴正在传出不祥的征兆，是时候进行一次正式的攻略与清剿了！】
【限时活动期间，参与“幽暗地穴”相关战斗，即可获得大量额外奖励】
【魔物猎场消灭低阶魔物，传奇经验获取增加5%】
【初级团队模式下，完成浅表层攻略，传奇经验获取增加10%，获得“自由贡献值”奖励50点，该奖励每周可获取1次】
【中级团队模式下，完成隔离层攻略，传奇经验获取增加20%，获得“自由贡献值”奖励500点，该奖励每周可获取1次】
【初级团队模式、中级团队模式——点击查看模式说明】
【自由贡献值可转赠交易，效果等同贡献值，参与地区排行】
【根据战斗过程参与度评价，获得“冬日开荒点数”奖励，可在限时活动商店中兑换相应奖励。】
【冬日开荒商店——点击进入查看】
如同曾经在格林港发布的那个号召信徒们清理血牙帮的活动。
诺文稍微做了些修改，一套充满诱惑力的“限时活动”便新鲜出炉！
接到提示的瞬间。
无论诺文的信徒原本位于何处。
神术的力量让他们能够同步获取到这份诺文亲自降下的指引。
众所周知。
能够让诺文亲自降下指引的事情，只要抢在别人前面，第一时间发起响应，往往能从中获得大量的奖励！
一直以来都是如此！
因此，几乎所有信徒都不约而同地选择暂停了手中的事情，第一时间阅读起这份限时活动公告。
……
“自由贡献值？！”
“哇！这可是好东西啊！”
正赶往诺奇玛侯爵领的弗拉丁王子一行人里，福特忽然发出了惊讶的叫声。
“嗯？什么东西？”
弗拉丁被吸引了注意，好奇道。
他现在还没有正式得到诺文的赐福，所以这份限时活动公告没有发布给他。
福特则已经能算是资深求知信徒了，大家还在幽暗森林里开拓领地的时候，他就在父亲老农比尔的带领下很快得到了诺文的赐福，光是他随时能展示出来的【幽暗地穴探索先驱】称号就足以证明福特的资历。
他曾经在诺文那次幽暗地穴大动员里跟着同伴挑战过一次浅表层区域。
只不过，他是被“带飞”的那种，没有参与多少正面战斗，大部分时候都在浅表层的中央洞穴里待着。
但不管怎样，福特也确确实实参与过幽暗地穴开荒，能把里面的情况给描述的头头是道。      比如此刻弗拉丁发出的疑问。
福特立马就敞开了话匣子：
“赞美诺文！祂刚刚给我们降下了一道指引！”
“位于幽暗森林地下的那个复杂的地穴区域——幽暗地穴！”
“接下来的两个月时间属于活动期间，每周进入幽暗地穴，只要能攻略一次浅表层，就能拿到50点的自由贡献值奖励！”
看了几眼团队模式的规模说明，福特又惋惜地咂了下嘴：
“哦，不过这份奖励归属于团队，初级团队的规模为10到20人，而且最多只能有5个传奇等级30级以上的团队成员，战斗结束后，所有战利品会在团队内部统一用天命点数进行拍卖。”
“自由贡献值可以赠送给其他人，包括还没得到诺文赐福的人，效果和贡献值一样，可以用来参与地区排行！”
弗拉丁噢了一声，眼睛亮了。
别的东西他没怎么听懂，但自由贡献值这个他懂啊！
这不就相当于变相开放了一条“花钱买贡献值”的办法吗？
外面那么多人在排队等着积累足够挤进排行榜前列的贡献值，偏偏这东西的获取又相当困难。
如果有办法买到几十点贡献值，顶得上别人努力一个月的积累！
虽然这对那些手头不怎么宽裕的普通人、特别是穷人不怎么友好。
他们辛辛苦苦积累的贡献值，可能会一下子被有钱的家伙给超越过去。
但……有钱本身也是实力的一种。
有钱人愿意花大笔钱去“购买”一个获得赐福的资格，合情合理。
毕竟他们真正获得赐福后也没法用诺文给他们的力量去作威作福。
求知教会的教义里写得明明白白。
诺文赐予信徒们的力量是让他们用来探索世界、改变世界，让这个世界变得更加安定、美好的。
而不是躺在那里坐享其成，寄希望于其他人会代替自己完成这一切，自己只要利用【返生】神术带来的“不死之身”享受就好！
有类似想法的家伙，即使获得了赐福，很快也会因为背离教义而被诺文收回赐福，单方面切断信仰连接，让他回去重走一遍积累贡献值入教的过程，重新学习和理解一下教义！
这都是有前车之鉴的事情。
诺文可不像新辉众神那些死板的东西，他是真的会实打实地关注信徒们的行动。
【返生】神术是为了方便他们向那些可能导致死亡的敌人发起挑战、多死几次的，而不是用来“逃避死亡”的。
而且这毕竟只是一个为期两个月的限时活动，不会长久地破坏平衡。
与其说它利好有钱人，不如说这是诺文给那些擅长与魔物战斗的信徒们发放的福利！
自由贡献值用于转赠也好，出售也罢，总之天命点数最后会来到参与攻略幽暗地穴的信徒手中，他们可以用这笔点数去兑换学习更加强大的技能，有底气多死上几次，或者在黎明城里买些更好的武器装备、战斗消耗品。
原本只是富人财富积蓄的一个数字，便会随着活动流入市场，商业繁荣。
诺文只需抛出一个活动，就能让渴望入教的富人把他们手里的积蓄花出去，而这笔财富可以带来更多的信徒、更强的战力！
又是一次标准的三赢。
信徒赢！
非信徒也赢！
诺文更是赢麻了，他赢三次！
……

第760章 一月之期
限时活动的出现，让培特他们的队伍也没时间再去迷茫。
一下子就有了明确的目标！
活动里提到了【隔离层】，众人顿时就不困了！
这段时间各种事件接踵而至，搞得他们差点儿就把这事给忘了！
前往石堡之前，信徒当中最强力的那一批，大部分都是久经战斗考验、来自格林港的“攻略组”派系，尝试过对【隔离层】进行探索。
结果被魔物给打得灰头土脸的撤退了。
在【浅表层】能当BOSS的3阶魔物，放在【隔离层】里只能算普通敌人；
4阶魔物更是直接送了培特他们一场团灭。
按照他们在【浅表层】探索得出的规律，一场试炼，魔物强度通常会横跨3个位阶。
比如【浅表层】里1阶魔物是随处可见的路边小怪，2阶魔物属于精英级别的中坚力量，3阶魔物则是威胁最大的BOSS。
以此类推。
【隔离层】里搞不好会有5阶魔物充当守关BOSS！
别看求知信徒们在石堡那边成功抵抗住了超6阶魔物石灵畸胎的攻势，区区5阶看起来已经不足为虑。
但那场战斗的情况很特殊。
战斗纵深拉得足够长，石灵畸胎是从畸变湿地靠着触手一点点挪到石堡的，路上给了信徒们大量“Hit And Run”的机会，可以边打边撤，不断骚扰。
另一方面，最终守卫石堡的时候，有矮人全族参与战斗，提供帮助。
而且，能够顶住石灵畸胎的攻势也是信徒们拿命去填，死了又活、活了又死，前仆后继地往上冲。
期间还有巨龙前来助力。
最后当石灵畸胎进入【畸变之噬】状态后，靠的还是诺文掀桌子解决问题。
本质上，他们完全是拿命、拿时间、拿空间去硬堆出来的战果。
高收益的背后是极高的战损。
幽暗地穴的试炼则是完全不同的战斗模式。
场地极其有限。
信徒必须和魔物在有限的空间里展开你死我活的搏斗，没法“放风筝”。
而且——不能死人！
虽然能在战斗里临场使用辉光之神的【复活术】拉起刚死不久、尸体还热乎的同伴，但这道神术的限制条件摆在那里。
尸体必须完整。
不然的话，复活起来的同伴也是个缺胳膊断腿、战力大失的状态，不如不复活，还能省些材料和精力。
毕竟与高阶魔物的战斗里，指望对方能给自己留全尸属实有些困难。
从迷雾山谷里复活然后“跑尸”什么的，这条路同样行不通。
在石堡那边认识了魔鬼拉斐，信徒们可以选择术士职业后，已经有人尝试了通过术士【召唤仪式】拉人的方式，快速把人从迷雾山谷拉到幽暗地穴里。
拉人是成功的。
问题出在进入幽暗地穴。
试炼一旦被激活，灰雾就将彻底笼罩洞穴的出入口。
里面的东西出不去。
外面的人也进不来！
因此，幽暗地穴的试炼过程不存在容错，属于“限定时间、限定空间”的战斗环境，拼的就是硬实力，玩不了花招。
去石堡之前，攻略组的信徒们团灭过后就懂了。
硬实力不够，打不过就是打不过。
留下了一次“屈辱的败北”记录后，大家各找门路，想办法提升自己。
两月过去。
培特他们已经半只脚踏进了4阶，只等完成自己的晋升试炼！
“昨日屈辱，如芒在背！”      当时被魔物团灭的仇也是时候该好好报复回来了！
盖尔主动握紧了米兰达的手：
“别想太多！”
“伟大的诺文已经给我们降下了指引，该怎么做再清楚不过。”
“伪神也好，真神也罢，就算想要查明真相，改变这一切，我们肯定也需要更强大的力量。”
盖尔想了想，语气轻松地调侃了一句：
“如果将来有连神明都会陷入的困境，那个时候，祂总不能指望让一群只有3阶实力的凡人来拯救他吧？”
“不管我们想做什么，首先要让自己强大起来才对！”
米兰达轻嗯了一声。
在盖尔的安慰和劝说下，她也努力调整了一番自己的心态。
盖尔说得是对的。
继续坐在这里任由心态崩溃，纠结于辉光之神的“真伪”其实没有什么意义。
虽然他们已经参与了不少的事件，经历了很多的战斗。
但真要单拎出来考验个人实力，求知信徒们依然不怎么够看！
实力最强的是锡兰女伯爵，但那是她本来就有的5阶法师底子，不是在诺文的赐福下成长起来的。
真正几乎从零开始起步的信徒们，连自己的4阶晋升试炼都没完成，甚至都算不上“强者”的层次。
不说别的。
光是近在眼前的限时活动。
为了想办法真正攻略【隔离层】，他们也得先让自己的实力突破瓶颈，正式迈入4阶才行！
“那，各位。”
培特想了想，出声提议道：
“我建议，大家接下来分头行动，想办法完成各自的晋升试炼，还有，在升入4阶后抓紧时间尽可能多掌握几个强力实用的4阶技能。”
“一个月后，我们在迷雾山谷的造物祭坛汇合。”
“我再提前喊些其他攻略组的、当初跟我们一起在格林港并肩战斗的同伴。”
“到那个时候，我们就可以正式启动对【隔离层】的开荒攻略了！”
“你们觉得如何？”
培特觉得，他们现在想在不请女伯爵帮助的前提下，纯靠自己的力量去攻略【隔离层】，难度依然十分巨大。
光是晋升4阶，显然不够。
空有4阶的传奇等级，没有对应的战技、魔法、神术，压根发挥不出4阶职业者的实力。
他们需要给自己留下些时间，去掌握新的、更加强大的力量。
限时活动持续整整两个月的时间，他们不急于一时。
其余四人思索片刻。
蕾娜最先回应，微微一笑，抿嘴道：“我没意见。”
盖尔看了眼米兰达的状态，松了口气：“我们应该也没问题！”
布兰登嘿嘿笑着摩拳擦掌：“一个月是吧？你们就等着到时候对我……那个词怎么说来着，哦，对了！刮目相看！”
培特伸出右手手掌：“那就这么说定了？”
“啪！”
众人击掌。
“一言为定！”
……

第761章 诺奇玛侯爵领的情况
实力最强的信徒们基本都把目标放在了【隔离层】的攻略上。
不仅因为它的奖励更加丰厚，更因为它关联到了冬日开荒商店。
诺文降下的指引里，特意把冬日开荒商店给搞成了“阶段购买”的模式。
如果一名信徒只参与了最简单的在魔物猎场中消灭魔物的活动，那他可以购买的东西就只有最基础的几种。
比如蕴含少量传奇经验的【小型经验丸子】，比如在使用返生神术可以抵扣一定消耗的【返生神券】。
想拿到更多更好的奖励，包括限定头衔、自由贡献值、或是在购买某些特定材料时可以使用的天命点数折扣券，需要至少参与一次【浅表层】的攻略，而且必须拥有足够的战斗参与度。
简而言之。
等着别人带过是不够的，这次的限时活动，必须信徒们亲自参与战斗才能拿到奖励。
最好的那部分奖励则统统被诺文放在了攻略【隔离层】后解锁。
想开启完整的商店？
那就得让自己变得更强，挑战并击败更加危险的魔物！
一套流程下来。
信徒们被诺文安排的明明白白。
……
弗拉丁王子听完福特和妮可几人你一言我一语的描述和介绍，口水不争气地从他的嘴角流了出来。
他也想要！
光是那些可以自由转赠的贡献值，他就很有想法。
从怀里摸出那个随身携带的小笔记本，弗拉丁王子清点了遍人数。
“在这上面签名的，如果不算培特、米兰达和兰斯洛特，还有16个人。”
“写信邀请他们过来，按照现在幽暗森林地区的排行榜贡献值要求，最少估计也得要将近3500贡献值。”
“加上多兰、兰斯洛特，还有我自己，19个人！”
“妮可·锡兰小姐也加入团队，那就是正好20人，刚好凑满了团队模式的要求。”
弗拉丁王子对那些抵扣券之类的东西没什么需求，虽然他的“零花钱”不多，但身为王储，该有的各种东西他都不会缺。
他眼热的是那些头衔称号。
来到锡兰地区后，这里人人都在使用幻象神术，所以互相之间都能清楚地看到别人头上顶的东西。
除了可展示可隐藏的名字外，最重要的就是各种头衔了！
弗拉丁王子看着别人又是什么【天命时代的揭幕人】、又是什么【幽暗森林探索先驱】，还有什么【锡兰永夜的终结者】、【石堡保卫战英雄】之类带着金色银色描边的华丽头衔。
再看看自己头上。
光秃秃的什么也没有。
这对比和落差一下就出来了。
那是头衔吗？
那可是荣誉啊！
就像国王册封、嘉奖时授予的勋章一样，代表了持有者的光荣战绩。
包括肯瑞丁国王，其实他也有特殊的荣誉。
他是近两百年来，唯一一位御驾亲征、镇守边境的国王。
而且还是在继承王位后的第一次魔物赤潮！
要知道，那个时候的肯瑞丁还没有和他的王后生下弗拉丁，如果他在守卫边境防线时战死，很可能意味着雷亚克王国最纯正的王室血脉断绝传承。
最后肯瑞丁成功了，国王亲守边境也成为了一段传奇故事。
弗拉丁王子什么都没有。
从出生到现在20多年时间一直待在王都，连真正跟魔物战斗的机会都没有，没有任何拿得出手的荣誉。
所以他才对这种荣誉性的东西如此感兴趣。
他可是王储，他应该也必须要表现得比其他人更加优秀，不然如何证明他有资格保护王国和人民？      “搞快点，搞快点，还要多久才能到诺奇玛侯爵的城堡？”
弗拉丁迫不及待。
车厢外传来福特的回答：“估计还要大半天的时间，毕竟我们要一边赶路一边除雪！”
“您要是困了，可以稍微休息一会儿，先睡一觉补充下精神！”
弗拉丁闻言，下意识地打了个哈欠。
福特没说这话前，他的心情一直激动澎湃，下意识地忘记了睡觉这回事。
现在才反应过来。
时间确实不早了。
他们见到卡乐兹伯爵的时候已经是傍晚。
喷了一圈人，把卡乐兹领的问题给解决完，眼下是在连夜赶往诺奇玛领的路上。
于是，困意上涌，一夜无话。
……
当弗拉丁王子醒来时，身下车厢底板传来的轻微震动感让他莫名地感觉哪里不太对劲。
车辆的速度似乎有点快。
这不像是一边行驶、一边除雪的速度。
起身看向窗外。
“嗯？！”
出现在眼前的景象让弗拉丁意识到了问题。
他们正行驶在一条明显是被清理开辟出来的道路上！
要不是这条土路看起来有些狭窄，几乎只能容纳一辆马车行驶，弗拉丁还以为是福特开反了方向，把他们给带回锡兰领了！
“怎么回事？”
弗拉丁发出疑惑的声音。
“我也……不知道啊？”福特回答的声音同样充满了迷茫：“抵达诺奇玛领没多久就这个样子了，这里似乎提前安排人清理过道路了！”
弗拉丁眨了眨眼。
他对诺奇玛侯爵的印象恢复了不少。
万事就怕对比！
卡乐兹伯爵领是个什么样子？
大雪封路，压根没人负责清理道路的问题，各自窝在城堡、城市、小镇和村庄里抱团取暖。
反正等着国王军为了抵抗魔物赤潮而抵达边境防线的时候，随军行动的施法者们肯定会出手开路的。
他们不用自己动手，可以偷懒省事。
诺奇玛侯爵领就不一样了！
这里居然自己提前完成了对道路的清理和维护，一眼看上去已经跟锡兰领的情况差不多了。
“看起来还不错啊？”
弗拉丁王子挠了挠头。
他还记得刚到锡兰城时，在车上遇到的卡尔·冯布劳恩那家人。
卡尔他们就是从诺奇玛领离开的，原因包括诺奇玛侯爵临时加征了一笔边境防卫税，宣称这笔钱将会用来加强边境防线，协助国王军更好的抵抗魔物赤潮。
现在看来，诺奇玛侯爵似乎并没有夸大其词。
虽然这笔税目要求当地领民们必须多交一笔钱。
但从结果来看，边境防卫税好像确实用在了实处，比如——眼前这已经清理完毕的道路。
……

第762章 侯爵的固执己见
边境三领情况特殊，条件比不得那些富饶的王国西部地区。
打个比方。
同样的考核标准，西部的贵族领可以在标准线之上拿到优秀的评价，边境三领可能就只有较差甚至不合格。
锡兰领有了诺文的庇护和指引后，短短数月时间，发展得突飞猛进，效果显著。
弗拉丁王子先前生气是因为，锡兰领在诺文指引下产生的发展成果，另外两个边境领没学会还能算情有可原，但抄答案总该会抄吧？
让那些魔法驱动的新车开进自己的领地范围，帮助维护道路通畅、运输人员和物资，结果上来说绝对利大于弊。
结果卡乐兹伯爵硬是抱着他那张“不合格的答卷”不撒手，一副我就烂的样子。
活该他挨骂。
诺奇玛侯爵的情况看起来就要好上不少。
贵族领范围内同样提前完成了道路的清理！
虽然做得没有锡兰领那么好，但在答卷上至少拿了个合格分！
至于说为了做到这些而临时额外征收的税款？
那些东西在弗拉丁看来，可以接受。
对当地的领民们来说，加税肯定会让他们日子变得难过一些。
但放到全局视角来看的话。
边境防线不容有失。
一旦防线被冲破，魔物涌入王国境内带来的损失绝对比加税带来的压力要大得多。
两害相权取其轻。
何况，加征税款这种操作属于典型的应急手段，只要大家扎紧裤腰带撑过魔物赤潮，来年可以通过王国财政补贴、拨款的方式，把这部分压榨出来的财富弥补回去。
所以，抵达诺奇玛侯爵的城堡后，弗拉丁王子这回的态度就没再像面对卡乐兹伯爵时那么怒气冲冲、咄咄逼人，而是缓和了许多。
……
诺奇玛侯爵，全名阿什道尔·诺奇玛。
除了是一位尊贵的封地贵族外，他自己还是一名强大的六阶战士职业者。
实力方面，诺奇玛侯爵可以稳定排进王国前20。
他的形象就是个标准的中年硬汉。
身型高大健硕，走起路来虎虎生风；
鹰钩鼻，粗眉毛，深灰色的瞳孔，薄嘴唇。
再加上他身为6阶战士无意识中散发出的气势威慑。
第一眼看到他时，印象大概都会是——这家伙看起来不好相处！
实际情况……确实如此！
诺奇玛侯爵一直都不是什么好脾气的贵族，相反，他的性格固执又暴躁。
国王将他的领地册封在边境地区，请他帮王国镇守边境防线的时候，诺奇玛侯爵就曾经在王都当面对其他西部地区的封地贵族们拍过桌子。
他拍桌的理由粗鄙又直白。
就俩字。
要钱。
诺奇玛侯爵把话说得那叫一个直截了当。
“镇守边境要承担的压力比你们大了不知道多少，大家都知道，那地方又穷又危险，连睡觉都睡不安稳。”
“想让我扛起守卫边境的责任，可以。”
“给我足够多的钱，我要用来招募人手、修缮防线，还有一部分是属于我自己的报酬。”
“不然的话，边境你们谁爱守谁守，反正我不守！”
边境三领的三位贵族领主，卡乐兹伯爵好面子，锡兰女伯爵是女性，不适合跟人争得脸红脖子粗。
每年魔物赤潮结束后，贵族们齐聚王都议事讨论来年计划的时候，诺奇玛侯爵总是那个扮黑脸、拍桌子，指着别人鼻子骂的家伙。      他可不在乎西部地区贵族们推崇的什么风度、礼节。
正是这种一点就着的臭脾气，让他年年都能给边境三领捞到不少额外的拨款和补贴。
见到弗拉丁王子时，诺奇玛侯爵表情显得他很意外。
不过这不妨碍他微微躬身，朝弗拉丁王子行礼致意。
“午安，殿下。”
然后直入正题：
“您怎么会来这里？我似乎没有得到陛下发来的消息，告诉我您即将抵达边境。”
弗拉丁王子咧嘴笑道：“晋升试炼！”
“我得到了父亲的许可，可以来边境这边完成晋升4阶的职业试炼了！”
诺奇玛侯爵喔了一声：“您打算如何完成试炼？有什么需要我安排人手帮助的吗？”
“简单的很！”弗拉丁摆手：“我的目标和父亲一样，4阶后往‘武器大师’的专精方向发展，所以，试炼目标就是使用4阶战技和7把不同的武器，在30天时间里累计消灭100只3阶魔物而已！”
“我来找你是为了另一件事情。”
“锡兰领那边，最近开发出了一种新式的、用魔法驱动的车辆，驾驶起来很方便、载重量也远超一般马车，甚至还能边开边清理路上的积雪。”
“我听说……诺奇玛领这边禁止锡兰领的新车进入？”
诺奇玛侯爵闻言，眉头皱起。
“殿下，您可能没来得及了解清楚细节。”
“情况是这样的。”
“其实我这边早就派人去锡兰领那边跟女伯爵商量过了。”
“我的要求是从锡兰领那边订购一批新车，具体要把它们用到哪里，怎么使用，这些东西需要我自己说了算。”
“但锡兰领拒绝了我的订购提议，他们说这种新车需要专门的驾驶者才能操控和维修，不然容易发生危险或故障。”
“所以他们暂时不打算对外出售，只提供运输服务，不卖车。”
说完，诺奇玛侯爵颇为不屑地耸了下肩。
“不能被我百分百完全掌控的东西，我不放心，所以宁可不用。”
“我这么做是对诺奇玛领的领民，为了王国边境负责。”
“您也知道，那种新车的载重量不低，可以轻易地运输大量人员和物资。”
“万一有什么危险的东西被借此偷偷运过来了呢？”
“一套新的运输体系，对应的检查体系也得做调整，必须加派人手。”
“魔物赤潮将近，我这里抽不出那么多的额外人力。”
“而且，没有那种新车我也一样能解决清理领地里道路积雪的问题，不就是多雇佣几位法师，多招募些人手扫雪吗？”
“这些事情我已经搞定了，往年也都是这么干的，根本用不着锡兰领的帮忙！”
弗拉丁王子听得有点头疼。
来这里之前，他没想到会得到这样的答复。
诺奇玛侯爵不是为了一己私利而反对新车进入。
他就是单纯的性格固执！
为了保证领地安全，他不愿意接受任何可能存在风险的东西！
……

第763章 诺奇玛防线固若金汤！
这种交涉情况是最让人尴尬的。
因为双方都没有任何问题！
诺奇玛说的这些，弗拉丁王子挑不出什么毛病，反倒还得夸奖对方一句，因为诺奇玛侯爵的警惕性真的非常高。
有些王国内部的贵族领承平日久，为了方便做生意或是举办别的活动，甚至会在本来应该很重要的“人员物资检查”这项事务上偷工减料。
比如在正常情况下应该对每一个出现在贵族领范围内的新面孔进行检查和登记，以防止有邪教徒渗透混入。
就像边境三领在防线处所做的那样。
但因为这么做实在太过麻烦。
有些贵族领的领主都开始睁一只眼闭一只眼，默认进入自己领地的人没有问题，统统放行。
诺奇玛侯爵则一直严格执行着这项要求。
抵达诺奇玛领的时候，弗拉丁他们也被要求过停留等待接受检查和登记，不过有随行的妮可锡兰，还有格里芬军团长两名重量级人物出面担保，这才让他们免于等待，可以直接前往侯爵城堡。
弗拉丁扭头找妮可确认情况。
“这种新车，锡兰领那边真的不能卖吗？”
妮可无奈地点了点头：“殿下，这个问题解释起来稍微有点麻烦，因为它涉及到了离散奥术魔法的基础知识。”
“总之您可以这样理解，在我们优化完成之前，新车的驾驶员不仅需要是施法者，他还得懂得离散奥术知识，从而在装置出现故障或者问题的时候，及时对其进行修理和调整。”
“如果不懂该如何处理，停车抛锚是小事，万一装置不稳定出现爆炸之类的意外事故那就麻烦了。”
“我们不是不想卖，而是现在真的不能卖，除非把随车配套的驾驶员也给一起‘卖’过去。”
“但诺奇玛侯不愿意接受这样的买卖条件，他坚持要求，只要车，不要人”
弗拉丁撮着牙花子，难受地吸了口冷气。
“这一根筋！”
锡兰领做得确实也没问题。
问题的症结出现在诺奇玛侯爵那一根筋又固执的性格上。
虽然锡兰领的人可以直接把这种新车卖给诺奇玛侯爵，但那卖的分明就是一辆辆不知道什么时候爆炸的炸弹。
离散奥术知识什么的。
弗拉丁先前听妮可和盖尔讨论过几句，属于是每个单词他都能听懂，但是当它们连成句子后，会给他一种“这俩人说得还是通用语吗”的感觉。
求知教会的信徒里都有大把大把的人对离散奥术知识一窍不通。
外人就更别提了。
福特这种，别看他的工作只是驾驶新车，实际上，在锡兰领这绝对属于技术工种，而且还是高薪那种！
因为他其实在担任驾驶员的同时，兼任了维修工、抢救者、保养工等多种职责。
……
“算了，算了！”      弗拉丁王子无奈地摆了摆手，决定不在这个问题上纠结。
他劝不动诺奇玛侯爵。
别说他了，他的父亲肯瑞丁都很难让诺奇玛侯爵改变想法，这家伙的固执在整个王国都是出了名的。
固执到什么程度？
诺奇玛领的一些重要行业，比如粮食、盐、油等生活物资的存储和售卖，各种矿石，还有最重要的——施放神术、魔法时需要使用的各类材料。
这些东西统统是由诺奇玛侯爵亲自委派他的心腹，专人专管。
从外地收购，到运输存储，再到领地内出售。
全部环节都是诺奇玛侯爵信得过的人经手。
在诺奇玛领，这些行业是禁止私人经营的，同样也禁止商人私自贩售或收购，违者直接会被处以高额罚款和一段时间的监狱拘禁。
按照诺奇玛侯爵的说法，这也是他为了保险起见才采取的做法。
从结果来看，这种铁血高压政策确实有效果。
自他接受册封、镇守边境以来，这片地区便从未有邪教徒搞出事端，而且还每隔一段时间就能抓到几个试图偷偷渗透潜伏进来、心怀鬼胎的家伙。
后来连邪教徒们都学聪明了，知道这地方谁来谁被抓，干脆都放弃了渗透诺奇玛领的尝试。
每年魔物赤潮结束后，清理领地内残余游荡魔物的时候，诺奇玛领也是边境三领中速度最快的那一个。
因为这项事务干脆是诺奇玛侯爵亲自带人进行的，不用等佣兵、冒险者零零散散的接受委托，也不用等圣教军休息调整、净化污染，诺奇玛侯爵就像个战神，刚下防线，他就会继续投身于和自己领地内的魔物对抗这项工作。
此次见到诺奇玛侯爵，聊完关于新式车辆的事情，对方还十分自豪地邀请弗拉丁王子，打算请他去参观一番新修缮完成的边境防线阵地。
“殿下，我可以向陛下和您保证！”
“从今往后，直到我老得提不动刀，杀不了魔物的那一天，诺奇玛侯爵领的边境将永不陷落！”
“这几年陛下发来的边境补贴和拨款，几乎都被我用在了加固边境防线这件事上！”
“诺奇玛防线现在的防御能力已经大大提升，远超曾经的水平！”
“来自北境王国的坚固磐石作为防线城墙的基底，厚度翻倍，高度翻3倍！”
“浇筑深邃地域产出的黏菌分泌物进行填充，15位熟练掌握神术的建筑师定期对城墙施加神术赐福进行加固！”
“防线后方，用于后勤的仓库、食物供给点、休息区、辉光牧师治疗点、还有武器装备维修处，素材领取点都进行了扩建，规模全部达到了过往的2到3倍水平！国王军和圣教军在连轴作战的前提下，足够供应他们跟魔物打上两周时间，绝对的超规格布置！”
“诺奇玛防线固若金汤！这里将成为王国最坚实的壁垒，那些邪恶的魔物，不可能再越过这道防线半步！”
侯爵说得信誓旦旦，而且相当执拗地表示，弗拉丁王子一定得跟他过去看看诺奇玛领边境防线现在的样子，看看他这些年在边境做出的成果。
弗拉丁王子实在拗不过这位固执的侯爵，只好答应下来。
……

第764章 边境形势喜人
在诺奇玛侯爵领里待了数天，参观了诺奇玛边境防线的情况。
返程时，弗拉丁王子心情有些复杂。
喜得是，诺奇玛侯爵没有夸大其词。
修缮加固后的边境防线，远远望去就给弗拉丁王子充足的安全感。
不论是依托着【往日荣光】屏障建立起的三道厚实城墙防线，还是提前准备好的各种守城器械，乃至城墙上预留的大量火力点位。
后方的仓库里堆放着满满当当的粮食、油脂、药草，还有其他各种各样的材料和守城时消耗的武器、箭矢、弹药。
毫无疑问，这里已经做好了抵抗大批魔物冲击的准备。
但也有让他忧愁的地方。
诺奇玛侯爵如此大手笔地建设、修缮防线，自然也付出了相应的代价。
这片地区生活的人们，用民不聊生来形容可能有点过分，但用个艰难度日来描述绝对没什么问题。
诺奇玛认为边境防线重于一切，为此不惜将领地内大量的财富砸进了这道防线的打造。
为了这道远超正常规格的“诺奇玛铁壁”，不但诺奇玛侯爵的日子过得紧巴巴的，他领地内的领民同样也过得很惨。
大部分人手里都没剩下多少积蓄，因为侯爵领主一直在不停的征收重税。
收税还不算完。
建设防线需要人手。
侯爵把王国分配给边境领的补贴用来作为招募工人的报酬，人们想拿到这笔钱，那就得去出工出力。
不但穷，还要日复一日的辛苦工作，整个侯爵领的大半生产力几乎都堆在了这道防线的建设上。
毫不夸张的说。
诺奇玛侯爵算是在条件允许的范围内，将整个领地的压力给拉到了极致。
铁血、高压。
不服从者，要么被征收更加严苛的税金，要么就干脆是强制劳动！
整个侯爵领里那些没有封地的庄园贵族也在诺奇玛侯爵的号召下加入了他的这套体系，他们的任务便是负责监督，确保领民们都在为诺奇玛领贡献力量。
弗拉丁王子现在理解为什么他曾经遇见的卡尔·冯布劳恩那家人不惜卖掉房子、花光积蓄也要搬离诺奇玛侯爵领了。
虽然诺奇玛侯爵这么做是为了边境防线的稳固，可以说他这是在做一件能够福泽百年、甚至数百年的事情。
毕竟防线修缮加固成功后，即使诺奇玛侯爵不在了，这些忠实的建筑依然可以为雷亚克王国提供庇护。
但是他的手段有些过于“残忍”。
对没有多少反抗能力的普通领民来说，他们的生活因为边境防线的修缮而变得相当艰难。
在诺奇玛领停留的几天时间里，弗拉丁王子见到了很多精神疲惫、面无表情的普通人。
他们都是被沉重的工作给压得心力交瘁，身心俱疲。
这跟他在王都和锡兰地区看到的人们样子截然不同。
弗拉丁王子想了许久，最后还是只能心情复杂地长叹了口气：
“难办啊！”
……
三座边境贵族领，在魔物赤潮时面对的压力有所不同。
诺奇玛领的魔物数量总体是最多的，这里的镇守力量以国王军为主，依托厚实的城墙、各种防御器械和充沛的人力进行防守。      所以这里对“防线”的质量要求也是最高的。
魔物们如潮水般涌来的时候，单靠职业者是杀不完的，必须要利用各种工具、地形、建筑的辅助来进行坚守。
卡乐兹领则是危险魔物最容易出现的地方，每次魔物赤潮，那边都会有极度强大的6阶魔物、5阶魔物出现，试图冲进王国境内。
所以那边的镇守力量大部分都是辉光神教的圣教军。
他们会在高阶魔物出现时，派出强力军团对其进行斩首式消灭。
锡兰领需要抵抗的魔物冲击压力则比另外两个边境要小一些。
但锡兰地区的【往日荣光】屏障在魔物赤潮时随机出现的各种小缺口是最多的！
因此，每年魔物赤潮都有各种各样的低阶魔物会从来不及阻拦的小缺口里冲进锡兰地区，对当地造成破坏。
这也是锡兰领难民问题始终难以解决的原因所在。
年年都有倒霉的村庄遭灾，每次魔物赤潮都会出现一批新的难民。
不过今年的情况倒是让弗拉丁王子有了些额外的信心。
边境三领已经不再是曾经的边境三领了！
卡乐兹领是最不需要担心的地方，圣教军的实力毋庸置疑，辉光神术的力量对魔物效果极佳，这么多年的时间，魔物从未冲垮过卡乐兹领的防线。
在圣教军的镇守下，哪怕是6阶魔物也休想越过城墙半步。
要不是他们的数量太少，光靠圣教军说不定都能稳稳地守住三座边境贵族领。
诺奇玛领新修缮加固的防线终于完成，依托地利，防守压力应该也会降低不少，不出意外的话，光凭着那套崭新的“诺奇玛铁壁防线”，未来几十年的时间里都无需再担心防线失守的问题。
锡兰领的情况更是最让人放心的一个！
虽然刚遭受永夜灾难的打击，但现在的锡兰地区可是有求知之神诺文庇护的地方！
别的东西可以作假，人们的向往做不了假。
别的不提。
施法者数量方面，锡兰领现在绝对冠绝边境三领。
求知之神的信徒们甚至都不满足于守住边境，他们打一开始就在边境外靠近锡兰地区的位置开拓了一小片新的文明领地！
有培特、米兰达和兰斯洛特等人珠玉在前，这些求知之神的信徒在王都就证明了他们对付魔物很有一手，而且武德异常充沛。
弗拉丁王子都提前做好心理预期了。
最好情况，他们真的能够打破记录，在魔物赤潮时守住【往日荣光】屏障之外的文明领地，创造奇迹；
最坏情况，实在没挡住魔物的冲击，把那些在幽暗森林外围开辟的领地放弃掉，退守锡兰地区也完全可以接受！
哪怕是最差的结局都已经比往年情况要好得多。
即使得知了巨龙的警告，宣称这一次的魔物赤潮会比寻常更加凶悍，弗拉丁王子依然充满信心。
魔物变强了又如何？
现在的他们也比以前变得更强了！
不知怎的。
弗拉丁王子甚至有种隐隐的预感。
这一次的魔物赤潮，绝对会成为一个历史性的重大转折点！
……

第765章 大征召（上）
话分两头。
随着魔物赤潮的临近。
王国内部一年一度的大征召也拉开了序幕。
收到号令的贵族领主们，需要在封地范围内像往年一样征召足够数量的士兵，组建军队，开赴边境。
国王军的编制并不复杂。
通常情况下。
十人为1个小队，其中一人会被选为队长，负责在国王征召期间照顾和监督他的队员。
队员怯战、逃跑或违反军纪，队长同样要受到处罚。
由最少10支小队组成的，是国王军最基础的指挥单位——旗帜战阵。
一个完整的“旗帜战阵”包括了不同小队中临时征召的士兵，还有掌管旗帜的“骑士”，可能还有数量不等的“骑士随从”。
担任“骑士”这一职责的，要么是战场经验丰富的老兵，要么就是被肯瑞丁亲自册封的庄园贵族。
比如培特的父亲奇纳尔男爵，他在响应国王号召抵抗魔物赤潮时，就会临时获得骑士职责，可以统领一支人数在15个小队上下，满编大概150人的旗帜战阵。
“骑士”已经可以属于国王军中的精英单位。
同时具有响应指令、指挥小队，以及抵抗高阶魔物的能力。
既是指挥官、又是督战员、还是特战兵种。
多支小队的人员配置则是为了在与魔物战斗时进行轮换。
战斗激烈的时候，为了避免魔物带来的虚空污染积累过重，轮换是非常有必要的事情。
通常只有3分之一的人手参与战斗，3分之一待命，最后3分之一休息。
旗帜战阵，得名于让士兵辨识集结用的战旗。
战旗上面绘制有不同的纹章，往往是贵族家徽或老兵手绘的独特图案。
王国内不同贵族领为了魔物赤潮需要动员的士兵现在基本取决于当地庄园贵族的数量。
通常情况下，地区越富饶，贵族越多，能够征召的旗帜战阵的数量也就越多。
光是王都每年就要派出400支以上的旗帜战阵，征召的士兵在不同的旗帜下集结，然后跟着大部队一同赶赴边境。
这些旗帜战阵通常会以5到10个为一组，分配到防线的不同位置。
至于那些强大的法师，或是擅长侦查、布置陷阱的游侠职业者，他们往往会被单独编入国王军的施法者序列，或者斥候军团，单独接受调度和指挥。
……
为了国王军征召的事情，肯瑞丁最近的心情相当不错，不错到他经常忍不住轻哼起不知名的小调。
因为今年王都的动员比前几年要顺利太多了！
以前是什么样的情况？
那些曾经被他册封的贵族们，一个两个的，每到这个时候就会找出各种各样的理由。
“我的武器正在保养，估计还要等上几天！”
“整理随从们的补给需要时间！再给我几天准备准备！”
“我要先花点儿时间跟分配给我的士兵们熟悉、磨合一下，不然指挥不利！”
“……”
诸如此类的借口，目标只有一个，那就是在不打破底线的前提下，尽可能地拖延时间。
跟王都安逸的生活比起来，无论是赶往边境的长途跋涉，还是跟魔物的激烈战斗都是很辛苦而且折磨人的。
他们自然惦记着，能拖一天是一天，反正只要能在最后的截止期限到来前抵达边境就好。
今年就不一样了。
别忘了。      那些贵族们因为鎏金俱乐部而损失的金币，肯瑞丁还没“补偿”给他们。
局面再明显不过。
肯瑞丁俨然一副等着他们展示态度的架势。
谁在抵抗魔物赤潮的征召和战争里表现得好，谁就能优先拿到“补偿”。
贵族们还能说什么？
哪怕在心里把肯瑞丁骂了个狗血淋头，他们也只能咬着牙互相卷了！
动员的越多越好；
集结的越快越好；
行动的越早越好！
国王军的调动和行军一直是“化整为零”的模式。
用旗帜战阵为指挥单位进行调度。
以雷亚克王国的调度和指挥水平，很难做到指挥数以万计的士兵整齐划一地同步行动。
毕竟，这些士兵本身也是临时征召起来的，没法指望他们有太高的军事素养。
每年征召动员，基本都是走1天、歇1天，走走停停。
停留的那天不仅是为了休息，也是为了寻找不慎走丢的笨蛋，或是稀里糊涂跟错了旗帜的傻瓜。
路过不同的城镇时，还需要进城领取补给，补充干粮和淡水之类的东西。
效率低下，但没办法。
这已经是对雷亚克王国来说最合适、性价比最高、最好的办法。
在一个有超凡力量存在的世界里，士兵们要对抗的敌人根本就不是同类，而是那些危险的魔物。
平日里维持常备军、训练大量职业士兵是一件得不偿失的事情。
不是没钱。
而是临时征召的士兵和职业士兵在魔物赤潮时能发挥的作用差距很小。
他们要做的就是在魔物还没靠近城墙时，通过操作投石机、弩车，或是拉弓抛射之类的办法，对魔物进行远距离打击，消灭掉其中的低阶魔物。
当魔物开始攀爬城墙时，再利用各种守城的东西，比如滚木、刀车、油脂桶等玩意，阻碍它们的攀登。
如果防守压力大到魔物已经登上城墙，他们就需要举着盾牌、长矛之类的东西，和魔物近战纠缠，拖延时间。
等待施法者序列的魔法轰炸到来，或是圣教军的神术打击，再或是几位强力的战士职业者跳上城墙进行“清场”。
决定这场战争胜负的关键因素，还得是那些拥有超凡力量的职业者们。
普通士兵更多只是依靠高大兼顾的城墙拖延时间，或是操作各种简单的器械进行攻击。
指望他们手里拿着的长矛能对那些2阶、3阶魔物造成伤害？
想多了。
连破防都破不了。
再怎么精心培养的职业士兵，如果他连怒气都没能激发，连个1阶战士都不是，那他在魔物面前就压根不够看，只能充当“填线炮灰”，或是操作器械的工具人。
核算成本下来。
还不如维持这种半民半兵的路线。
平时是普通的农夫、市民、小贩、工人。
大动员征召时，只要给他们发一把武器和一面盾牌，再临时进行简单的训练，让他们能听懂几种最简单的指令，就可以送上战场抵抗魔物了。
反正真正的战斗时间只有短短数日。
只要能撑过这几天，【往日荣光】屏障恢复后，他们就可以从防线撤下，领取一笔还算丰厚的征召津贴，然后跟着大部队返回家乡，恢复正常生活。
……

第766章 大征召（中）
王都外。
自从大征召开始，这里就变得一天比一天热闹。
适龄的王国公民将被随机征召，优先身强体壮的男性，具体还有一系列较为复杂的规则。
比如响应征召入伍后，他的家人将在接下来的一年时间享受到王国的税收优惠和额外补贴，如果他在战斗中不幸阵亡，也可以拿到相当数量的补偿抚恤。
每次参加战斗之后的3年时间里，如果再次被选中，有权拒绝参加。
如果家里足够有钱，也可以选择缴纳边防税的方式，花钱取消自己的征召令等等。
这套体系发展到今天已经相当成熟而且完整。
对雷亚克王国人民来说，一年一度的征兵并不算什么新鲜事，被随机征召而选中的适龄男性，绝大部分也都会响应号召。
虽然前往边境的风险不低，但每一任国王都不会吝啬给予阵亡者的补贴。
不至于出现那种家中男主人上了战场意外死亡，导致妻子儿女和老父母只能艰难度日的惨痛局面。
而且，有城墙依托进行防守，有辉光神教的教士们在阵线后方提供治疗，普通士兵的死亡率其实并不算高。
真正死亡率高的其实是那些职业者。
特别是数量最多的战士职业者。
因为他们才是要跟魔物正面对抗、甚至近身接战的主力。
缺胳膊断腿之类的伤情。
在辉光神术的帮助下，那些都不是什么无法治愈的东西。
休养一段时间就能重新变得活蹦乱跳。
魔物赤潮防守期间，辉光神教会罕有地提供免费治疗，即使是战死的那些，只要尸体能及时被人收敛撤下城墙，在【复活术】的可用时间范围内，他们就能把死者的灵魂给拉回凡世！
因此。
响应征召的不仅有适龄的健康男性，还有些身患疾病、跛脚、瘸腿、眼瞎、耳聋、淌口水之类的“混子”甚至会主动申请在征召时加入国王军，然后找个合适的机会让轻伤变重伤，以此混到免费的辉光神术。
无论王国还是辉光神教的钱和物资都不是大风刮来的。
给真正战死者的抚恤和施放大量神术消耗的材料本就让王国财政承受着很大的压力，让那些混子混进队伍，纯属浪费资源。
带领旗帜战阵的“骑士”们便要因此进行筛查。
这也是王都城外在寒冷的冬日变得热闹的原因。
响应征召的贵族们安排随从举起绘有家徽的旗帜，不断高声吆喝：
“米德尔顿！想跟着米德尔顿子爵的队伍来这边报道！旗帜上有大棒和玫瑰花交织的那个就是！”
“弗朗西斯科子爵！还有100个人的名额！抓紧时间，报道之后去那边排队，10个人一队，不要乱跑，那边是杜兰特男爵的人，别跑错啦！！”
“萨达姆男爵！今年刚刚晋升4阶战士的顶级强者，剩30个人，看好了！旗帜上是三个圆形和四叶草，想来的赶紧，今天就招满人啦，过时不候！”
“……”
吵吵嚷嚷，环境甚至能比王都贸易区集市最繁华的地方还热闹。
带领旗帜战阵的“骑士”和响应征召的民兵是双向选择。
每名骑士都会提前得知自己应当带领的战阵人数。
为了保证自己镇守的防线不出问题，“骑士”们希望自己麾下的士兵都是体格强壮、勇敢无畏、最好还懂点近战技巧和盾牌使用技巧的优秀兵员。
那些来集结点响应国王军征召的士兵，也希望自己能找到一个合适的旗帜战阵，或者说，合适的“骑士”。
战斗最激烈、最危险的时候，能否将那些登上城墙的魔物快速消灭、清除危险，取决于负责这片防区的职业者实力。
带头的职业者实力越强，他们肯定就越安全。
当然。      更强的职业者肯定也会被分配到更加危险、压力更大的防守区段，这是理所应当的事情。
所以如何挑选一个合适的战阵加入也是需要经验和眼光的。
最吃香的就是那些“实力”与“爵位”不怎么匹配的骑士。
比如刚刚喊话的萨达姆男爵。
他需要镇守的区域是以“男爵”贵族，也就是3阶职业者为标准分配的。
但他本人已经拥有了4阶实力。
跟他走，风险会低得多。
代表萨达姆男爵的旗帜下面挤满了前来报名的士兵。
“阁下！看看我，牙口好得很，什么都能吃，还不会拉肚子！”
萨达姆男爵看了看喊话的瘦小男子。
对方面色蜡黄，一副不怎么健康的样子。
顿时脸色一黑。
“去去去！一边去！你这小个子还没盾牌高呢，哪凉快哪待着去！”
他也要挑选合适的、优秀的士兵，能够将更多的魔物直接射杀或消灭在城墙下面，这样才能尽可能减少自己和魔物搏杀的频率，降低压力。
所以这种可能是进来“混位置”的家伙，他肯定要第一时间剔除！
“阁下！我有一套旧皮甲，五年前上过一次边境，我有经验，您看我怎么样？”
又一人热切地请求检查。
萨达姆男爵摸着下巴打量了对方一番。
外表看起来挺像那么回事的。
但还不能完全放心。
“去，走到那边那个，大棒和玫瑰花交叉的旗帜下面，然后再走回来，走直线我看看。”
对方犹犹豫豫地走了两步，立马被萨达姆男爵发现了问题：
“哎？你怎么一瘸一拐的？”
“啊哈哈……”对方尴尬地笑着，努力解释道：“男爵阁下，我上个月干活的时候不小心砸伤了腿，还没来得及治疗……”
“滚蛋滚蛋！下一个！”
萨达姆男爵没好气地挥了挥手。
这些歪瓜裂枣，有的甚至压根没收到征召令，或者并非王都本地人，而是外地来的穷人试图浑水摸鱼，借着国王军征召的机会，只要上一次战场，撑过那几天的战斗，拿到的战争津贴和补偿足够他们过上一段时间舒服的日子不说，还能在战争期间享受到免费的辉光神术。
别看对方把他的情况说得很轻巧。
上防线的时候坑的可是萨达姆男爵自己！
辉光神教的免费医疗只会在魔物赤潮开始后提供，而且只负责救助从城墙上撤下来的重伤员和来得及复活的死者。
跛脚之类的“轻伤”，不值得浪费宝贵的神术使用机会。
招募这种家伙，相当于先天少了一个战力！
双向选择的过程里，大家都想着优先招募到那些素质优异的士兵，而不是——这些坑人的玩意。
……

第767章 大征召（下）
实力强的、出手阔绰的贵族们有资格对应召的士兵们挑挑拣拣。
魔物赤潮年年要打，那些真正经验丰富的贵族基本都有几批自己的班底，有的是人挤破头想加入他们带领的队伍，压根不用担心人员编制的问题。
贵族们之间亦有差距。
他们的差距主要是三座边境领的防线分配问题。
招募间隙，关系互相较为熟识的贵族们就会凑到一起，讨论着他们被分配到的防区。
他们身披斗篷、套着厚厚的貂皮大衣，脖子上可能还戴着一根临时加持了【灼热之息】魔法的项链，让他们在寒冷的冬天室外也能保持身体的温暖。
“米德尔顿子爵，今年怎么样，你负责的还是卡乐兹领的1号防线区段？”
被人喊到的米德尔顿子爵肥嘟嘟的脸上带着憨态可掬的笑容，沾沾自喜地咧嘴大笑：“哈哈哈哈，没错！连续四年没变过，辉光之神保佑，我简直爱死圣教军了！”
“我也不错，今年我也是卡乐兹领，不过给我换到了2号防线！”
又有人加入了话题，啧啧地感叹：
“还是你们的命好运气好，我就不行啦，又是诺奇玛领！晦气！又要看到阿什道尔·诺奇玛的那张臭脸。”
另外几名没说话的贵族顿时齐齐啐了这个得了便宜还卖乖的家伙一口！
“呸！”
他们自己心里门清的很。
边境三领。
相对而言，最安全、压力最小的是卡乐兹伯爵领。
因为那边有圣教军的主力驻防，难对付的魔物都会被圣教军重点打击，还能跟着蹭到各种辉光神术，特别是用于净化、驱散虚空污染的那些。
卡乐兹每年的魔物赤潮实际死亡率也是最低的。
另外两座边境领里，诺奇玛侯爵领的情况也不是很差。
虽然王都贵族们基本都跟诺奇玛侯爵不对付，但那是因为他们讨厌这家伙从自己的兜里“抢钱”。
但真到魔物赤潮的时候，他们还是得靠诺奇玛侯爵的战时指挥，和那边修筑好的边境防御设施。
虽然诺奇玛侯爵粗鄙暴躁又固执，但他是个实打实做事的家伙。
边境防线牢固结实，他们防守起来的压力就要小不少。
那些在贵族们的讨论里没说话、没吱声的，则基本都是被分到了锡兰领的倒霉蛋。
按照往年的情况。
锡兰地区那边的情况最差！
原因无他。
一方面是那边分配的人手最差、物资最少。
圣教军主力在卡乐兹领，国王军主力在诺奇玛领，留给锡兰领的自然只剩下些边角料。
另一方面。
那破地方其实压根就守不住。
防线建立在固定出现的【往日荣光】屏障缺口上，至于那些毫无规律出现的小型缺口就只能放弃，任由低阶魔物冲进来。
打个比方。
卡乐兹的口子开得大，但数量少，因此强大的魔物多；      诺奇玛领的口子开得小，但数量多，因此魔物的数量多。
锡兰领则是个千疮百孔的老旧漏勺，最多的就是特么随机出现的小缺口。
在【往日荣光】屏障出现缺口前，除了那几个固定的缺口位置，没人知道它今年会在哪里出现新的小型缺口，没人知道魔物会从哪里冲进来。
派足够多的人手去把整条边境线给守的密不透风完全不现实。
因此，防守过程里，他们还得随时防备被魔物抄了后路。
魔物冲进王国境内，确实有可能转头绕弯直接来到防线后方，来一手经典的前后包夹、里应外合。
这是实打实的野战，没有城墙和各种防御器械的帮助，战斗压力和死亡率都会大大上升。
曾经负责锡兰地区的辉光主教亨利·特朗又贪财慕名，这让本就难守的锡兰防线更加遭罪。
虽然辉光神教会在魔物赤潮期间免费提供神术救助，但治疗资源总归是有限的，谁能先得到治疗、谁后得到治疗，这些自然是由地区主教指挥决定。
在一个受伤、死亡率本就不低的战场上，想要优先得到治疗，以及最重要的复活抢救？
那就得看你和亨利·特朗主教的关系如何！
关系好，断气后送去的第一时间就安排辉光牧师施展【复活术】把你的灵魂拉回身体；
不好的话……旁边排队慢慢等着去！
轮到你了算你运气好，没轮到那就是“愿辉光庇佑你的灵魂升入神国”。
亨利·特朗主教前段时间因为渎职落马，被带回辉光神教总部圣地接受审判和惩罚的事情，其实让不少贵族偷偷拍手称快。
他们都曾经在锡兰领以捐款的名义给亨利主教塞了不少钱，为了能在战场上得到辉光牧师们的特殊关照。
现在那家伙完蛋了，暂时接替他职责的是格里芬军团长，他们听说对方是个还算正直的新晋圣教军军团长，胃口没有亨利主教那么大，这勉强能算是个好消息。
当然，最好的选项肯定还是干脆不要去锡兰领那个破地方！
年年都有贵族在防线上为王国尽忠，锡兰领死亡率一直稳居三领第一。
走“后门”的方法是存在的。
通常情况下。
猎杀之月活动是在哪座边境领参与的，当事人被册封后就会被分配到对应的边境领，往后也就不会变动，毕竟他对那里的情况更加熟悉。
但有例外存在。
比如某道防线区段的镇守者不幸战死，或是年纪太大没法再进行战斗。
那他的位置就会空出来！
抓住机会填补上对应空缺，就能完成从锡兰领换到另外两个更加安全的边境领的操作！
因此，大征召尚处于募兵阶段的时候，王国各地的接到征召的贵族们，特别是被分配去锡兰领的那些，都在拐弯抹角地拼命提前打探消息。
“今年有哪些负责卡乐兹领的贵族没来？”
“去年诺奇玛领的战死了多少个？哦，我不是看上他们的防线区段了，我只是想表达一下对他们的尊重和哀悼！”
“我有个朋友想了解一下，卡乐兹领那边今年还有多少空缺的位置要补？”
他们的目标都很一致。
他们都抱有着“远离锡兰领”的想法！
……

第768章 时机已到
刻板印象的威力就是如此强大。
不是人人都有那个精力去调查了解边境三领又发生了什么新的变化。
即使是贵族阶层，他们的不少消息渠道也来源于商人、旅客的描述，再加上大量的添油加醋、主观臆测、还有以讹传讹。
比如亨利·特朗主教落马的事情。
消息传到王都这边的时候。
辉光神教方面放出的解释是：他违反了教义，利用主教职权牟取个人利益，属于严重的渎职行为，已经背弃了辉光信仰，革除主教之位。
至于纵容邪教徒策划阴谋，掀起灾难那些？
统统被用“渎职”两字概括了进去。
绝大部分王都贵族凭着他们的脑补，结合上边境最近新冒出来的求知教会，想象出来了这样一幅画面。
“锡兰地区爆发灾难的时候，亨利主教像往年魔物赤潮那样试图捞钱，但他选错了对象。”
“贵族们惜命胜过惜钱，所以才愿意接受他的暗示，主动给教会捐献钱财。”
“一边拿钱办事，另一边相当于花钱买一份人身安全保险，双方心照不宣。”
“锡兰领当地那些把脑袋别在裤腰上、要钱不要命的穷鬼，他也敢捞钱？”
“要不然为什么会突然冒出来几个王国英雄，来自什么边境的求知教会？肯定就是他们把这事给捅出来了！”
至于王国英雄们所谓的“拯救了矮人石堡”，他们更是全然当做国王的尬吹。
矮人的固执和排外是出了名的，本身的实力也算不错，虽然没几个顶尖的6阶职业者，但5阶、4阶还是有不少人的。
那些矮人的高阶职业者都发疯了吗？居然要靠几个3阶，哦，还有那个叫兰斯洛特的2阶战士来拯救他们的城市？
想想就觉得不可能！
吹捧，造势罢了！
虽然这是一套和实际情况大相径庭的猜测。
但它符合王国西部贵族们的认知。
这就足够了。
在没有亲眼看到真相时，人总是会倾向于去相信他愿意相信的那些。
……
受到刻板印象影响的，不止贵族。
还有那些一直在暗中活动、行事见不得光的家伙。
数日之后。
王都西南。
一家靠近辉光圣地的餐馆。
这里以售卖圣餐为主打，给前来圣地朝拜或祷告的信众们提供餐食，还有可以外带的面包、干酪、香肠之类的便携食物出售。
有些信徒会在这里买些简单的食物，带回家去跟家人分享，他们觉得这里距离圣地足够近，就连食物都会得到辉光的恩惠和庇护。
随着冬日到来，餐馆的生意有些冷清，即使是王都斯塔罗什这样繁华的地方，冬天愿意出门的人也会变少许多，连带着餐馆、酒馆之类的地方也变得没什么人气。
一位脸上裹着厚实围巾，披着大衣，身形略显肥胖的中年男性推门走进餐馆。
他先是抖了抖落在衣服上的雪花，然后径直向餐馆里面的私密包厢方向走去。
“您好，先生，大衣和围巾请交给我吧，您用餐完毕后，这些东西都会被烘干清理好，保证它们像刚缝好一样……”侍者上前打算帮中年男子脱下外套。
“不，不必了，谢谢，待会儿我自己来就好。”
男子快速摆手拒绝了侍者友善的帮助。
他不想被人看到自己的脸。
一路走到标挂有“图拉真”字样的包厢门前，男子有节奏地敲了几下门。
“当，当当，当当当当。”
房间里传出沉稳的声音：
“进。”      男子快速拉开门，一个闪身走进里面。
房间里已经坐了5个人。
他是第6个。
男子一边解着裹在脸上的围巾，一边有些犹豫地确认：
“大人，在这地方碰面，真的没问题吗？”
“这可是……就在辉光之神的圣地边缘啊。”
坐在长桌首位的领头人笑了声。
“那又如何？”
“只要掌握了正确的方法，当你真正弄清神明的力量来源后，蒙蔽祂的方法也就显而易见了。”
“别说这里了，就算我们在辉光圣地的教堂里碰头，其他人也发现不了任何破绽！”
房间里的其他几人跟着发出轻声哄笑。
“说说你们那边的情况，都准备的怎么样了？”
刚刚坐下的胖男人闻言，急忙直起身子，敬畏地开始回答：
“大人，石堡那边的情况我亲自确认过了”
“我们那些信仰独特的朋友，他们确实有办法将魔物人为唤醒或召唤出来，而且它们是可以被指挥的。”
“虽然它们只能执行最简单的命令，但已经能做到对某个目标、某个地区发起攻击进行摧毁。”
领头人满意地点了下头：“很好，跟我预计的一样！”
然后扭头看向坐在旁侧的另一位同伴。
这人很高，哪怕光是坐在那里，看起来就要比其他几人高出一截。
“锡兰领那边呢？”
同伴有些无奈地朝辉光圣地的方向示意了下，然后气恼地开口解释道：
“本来一切都很顺利，可惜亨利·特朗那个成事不足败事有余的混蛋，为了他的那点小算盘，不知怎的，让本应该在魔物赤潮时才爆发的事件提前了小半年！应急处理更是一塌糊涂，还把他自己也给搭进去了！”
“锡兰领最近有些失控，恐怕指望不上了。”
“好在您有先见之明，提前安排了备用方案。”
“卡乐兹的主教和军团长两年前就顺利换成了我们的人，他们会在需要的时候带人配合我们的。”
领头人很宽容地安抚同伴：“没事。”
“秘密知道的人越少，越不容易泄露。”
“亨利·特朗也好，格林港的斯凯特主教也罢，还有那些听命行事的监察教士们。”
“他们什么也不知道，只是按照上面给出的指示去执行，理解有偏差很正常。”
“只要计划完成，别说损失几位主教了，哪怕把我们这些年积累的人手全部放弃掉也是值得的！”
“时机即将成熟，那些信仰独特的朋友们告诉我，明年的魔物赤潮就是最好的机会，近20年来虚空最活跃、最混乱的一年，即使我们不动手，他们也要将他们的计划付诸行动了。”
另一位同伴微微皱眉，轻声开口，是个女声。
“我们真的要任由那些信仰独特的朋友完成他们的勾当？万一灾难爆发后失控了呢？”
领头的男人呵呵笑了。
“不过是些帮助我们实现目标的工具人罢了。”
“真正的主动权可一直掌握在我们自己手里，怎么可能容忍他们乱来？”
“等我们完成计划，第一个清算和收拾的就是他们！”
……

第769章 这特么就是神迹
房间里的几人都配合地笑了。
他们的想法其实跟领头的人也差不多。
此番谋划要冒着不低的风险，秘密一直被他们有意控制在极小的范围内，除了那些“信仰独特的朋友”，只有房间里这6个人知道他们打算做的大事。
他们自己本就具备着极其强大的实力，所以从一开始就压根没把合作者们放在眼里。
邪教徒再怎么能搞事情，本质上靠的都不是他们自己的力量，而是向邪神祈祷、祈求恩赐，或是唤醒、召唤出强大的魔物。
这些东西都属于“外物”。
召唤出来的东西再怎么危险，邪教徒自身依然很脆弱。
干掉邪教徒比干掉魔物要容易的多。
除非邪教徒选择让自己也变成魔物。
但那样对这六人来说更是个天大的好消息。
他们担心的是秘密被人泄露出去，所以本就做好了在完成计划后将“合作者”也统统干掉、灭口的准备。
如果合作者自取灭亡，那他们还省事了呢！
领头者微笑着举起手中的高脚杯。
暗红的葡萄酒液在杯中摇动，在房间中柔和的光线照射下，泛着诱人犯罪的色泽，浓郁的酒香弥漫开来。
“多年筹备，精心栽培的种子终于要开花结果了。”
“要不了多久就是我们摘取果实的时刻，我很期待那一刻的到来！”
“再多一点耐心，再来一点时间，我们就将彻底改变这个世界，让它走向一个崭新的时代！”
“这是我们的使命，我们有能力、有资格去做到这一切！”
“行动起来吧。”
“调集人手，前往边境。”
“我们卡乐兹领再见。”
其余五人跟着举杯。
“叮当！叮当！”
杯壁互相碰撞，酒液摇晃，溅出些许红色。
……
【往日荣光】屏障之外，幽暗森林外围。
冬季的寒冷让这片危险的森林多了不少肃杀的白色，积雪覆盖的树冠进一步阻碍了阳光，让森林中的环境更显黑暗。
哪怕是在白天，想在森林中寻找、消灭魔物，同样需要准备些合适的照明手段，否则被魔物先手偷袭的概率就会大大提高。
不过，锡兰地区边境外的幽暗森林，如今的情况已经跟过去有了很大的不同。
求知教会的影响范围愈发扩大，连带着被开辟出的领地也在逐渐增加。
这里已经有大概五分之一个锡兰领的土地变成了没有魔物、可以供人正常生活的地方。
魔法驱动的车辆在清理好的道路上飞驰，上面载满了自幽暗森林中收集到的珍奇资源，或是从魔物尸体上获得的常见材料。
沿着道路两侧每隔几百米就安插着的指路牌前进，最先来到的就是地盘已经扩张了数倍的西维领。
在地精雨果·西维的管理下，这里现在是整个锡兰地区最大的魔物材料加工处理中心。      随处可见的大告示牌上，展示着各家各店对魔物尸体各个部位的收购价格，每隔一段时间，上面的内容就会有人来进行更新。
魔物本身非常危险，但经过处理好产出的各种奇异材料，让它们具备着独特的价值。
雨果·西维的眼光极佳。
西维领最大的优势就是它的地理位置。
很多能够从魔物尸体上收集到的材料都有“畸变恶化”的特性，如果没能在有限的时间里对其完成处理，它很快就会开始畸变，无法再进行加工。
以前，这类材料属于标准的“珍稀材料”，因为它的获取途径很少。
需要佣兵们先捕获危险的、活着的魔物，通过检查和记录后，运输到王国境内，将其杀死后立马对尸体进行加工。
现在就不一样了。
西维领直接成为了“原料产地加工中心”！
无需再小心翼翼地捕获魔物，无需通过边境检查！
只要将还热乎的魔物尸体抓紧时间送到西维领，这里就能第一时间展开对魔物材料的处理和提取。
因此，西维领的街上现在最常见到的就是打扮得各式各样、带着战利品的冒险者和佣兵们。
他们聚集到这里，出售自己的战斗收获，换成天命点数，采购更好的装备，学习更棒的技能，让自己变得更强大，然后去消灭更加危险的魔物。
原本位于锡兰3号防线的边境营地小市场已经彻底消失，收购商人们也不用再和零零散散的冒险者对接，他们可以直接向西维领的魔物材料加工工坊下达订单，采购他们打算运回雷亚克王国贩售的成品材料。
规模化的加工和生产让这里的材料价格更低，运到其他贵族领，轻轻松松就能赚到比以前更多的利润。
一套崭新的产业链体系已经初具规模，开始进入自我循环的良性状态！
对不懂原理的普通人而言，他们觉得这简直就是神迹。
在幽暗森林建立营地、据点乃至城市的事情，以前从未有人办到过。
前人尝试过，甚至有几位被册封到边境成为领主的贵族，满怀雄心壮志，要带人开疆拓土。
然后很快就灰溜溜地撤回【往日荣光】的屏障内了。
他们都失败了。
但求知之神的信徒们做到了！
他们不仅建立起了城市。
甚至还是一座能够自给自足的城市！
对懂得原理的辉光教士，特别是那些经历过锡兰永夜，亲眼目睹锡兰领数月变化的辉光教士来说……这特么就是神迹！
他们知道净化一片被虚空严重污染的区域有多不可思议。
最大的难点在于，即使使用辉光神术对周遭环境进行了清理，因为它的污染程度下降，附近的区域便会自然而然地开始对它产生侵蚀，试图将其重新“同化”。
学者们认为，这种现象跟幽暗森林地区遭到的邪神影响有着密不可分的联系。
所谓的“净化区域”，等同于削减了那些邪神的地盘。
来自虚空的邪神虽然癫狂混乱，但它们一直都在试图将自己的污染扩散到更多的区域。
如果没法先将这些邪神赶回祂们的虚空维度，那幽暗森林的污染理论上就永远不存在净化的可能性。
这套理论曾经得到了大多数人的认可。
但在诺文的信徒们面前。
理论出现了BUG。
……

第770章 这个地方大有问题
理论出了问题。
最崩溃的其实是那些醉心于研究的学者们。
他们未必擅长跟魔物战斗，也未必是强大的职业者，但花费了许多的心血和精力去观察、总结、归纳魔物的特性、污染的规律。
他们致力于找到真正将邪神再度赶回虚空的办法，让普兰蒂斯大陆恢复新辉历初期时那种安定和谐的秩序。
想研究魔物和污染，幽暗森林就是绕不开的地方。
那些寻找冒险者深入幽暗森林进行探索、收集物品的委托，有不少都是这些学者们发布的。
不少胆子大的学者，甚至会找冒险者帮忙把他们准备的一些测试用具带进幽暗森林深处，然后等待数周、数月乃至数年后再想办法找人将其带回，观察对比这段时间产生的变化。
总之，学者们目前公认的结果是：幽暗森林中盘踞的浓郁污染，来自于最深处一个极其强大的污染源。
因此，只要污染源没有被清除，短暂地净化外围地区就没有多少意义，相当于被拖进了一场永无止境的消耗战。
幽暗森林是“邪神”的主场。
新辉众神庇护的凡人们在那属于客场作战，耗是绝对耗不死对方的。
所以大部分学者其实都相当支持辉光神教的“固守论”。
即，在解决幽暗森林深处的污染源头前，不将资源浪费在试图森林外围这件事情上。
在他们看来，这是当下的最优解。
求知教会信徒们开辟的领地，让很多学者都开始怀疑人生。
他们怀疑自己这么多年的调查研究、还有前人先驱总结的经验都喂了狗！
……
今年已经57岁的老学者华莱士·柯南道尔此时的心情就跟日了狗一样的复杂。
他本来是王都人，为了调查研究幽暗森林的污染，最近几年一直居住在卡乐兹领。
锡兰领那边传来消息，说又有人在幽暗森林外围开辟了领地的时候，华莱士嗤之以鼻。
“浪费时间！浪费资源！”
他不用想都能猜到那些人的结局。
所谓的开辟领地，十有八九就是百来号人砍了几棵树，找了片还算空旷平坦的地方搭起几个棚屋，扎点篱笆出来就敢自称建立了领地。
那地方就连河水都要先用辉光神术净化了才能喝，基本的生存都成问题，维持领地更是无稽之谈。
要不了多久，最多半年！
他们肯定就会灰溜溜地逃回王国境内！
华莱士身为一名老学者，这是知识带给他的自信。
然后他很快就被打了脸！
幽暗森林外围的新领地不但顺利开辟了，规模还越发展越大！
消息来源是他前段日子找的冒险者。
华莱士请他们帮忙，前往幽暗森林外围回收那些去年留在里面的物品。
冒险者接下了这份委托，结果空手而归。
“东西呢？”
“没了。”
“啊？？”老学者一头雾水，满脸懵逼。
他放的都是些植物种子之类的玩意，还使用了不同的容器，有的还特意让冒险者埋进了地下，以此形成对比，看看在不同条件下虚空污染造成的影响如何。
就算没法找回全部，找回一部分总该没问题吧？
冒险者无奈地解释了原因：
“那边现在开辟出了一片充满秩序的安全领地，名叫西维领，领主是个叫雨果·西维的地精。”
“西维领连城墙都垒好了，去年您埋东西的地方，现在已经是一片小广场了，地面上连石板砖都铺得整整齐齐，还有专人打扫卫生。”
“撬开石板往下挖？”      “且不说东西还能不能再找到，那么做属于破坏领地公物，我们会被罚款的。”
华莱士大为震撼。
说好的百来号人的小空地呢？
说好的要不了多久就会灰溜溜地跑回来呢？
到底是他听错了，还是这个世界出了问题！
那么多人在污染最为严重的幽暗森林地区生活，哪怕仅仅是污染较轻的外围地区，那也是幽暗森林啊！
经过一番深思熟虑。
华莱士牙一咬，心一横！
他要去实地看看，到底是怎么个情况！
……
然后就有了华莱士眼下的怀疑人生：
“这不可能！”
这位瘦得跟麻杆似得小老头站在西维领的商业街道上。
这已经是他来到西维领后不知道第几次失态地大喊出声。
身边是来来往往的佣兵和冒险者，两旁是琳琅满目的店铺门头招牌。
“好又全1阶魔物材料工坊！”
招牌下面还有一行小字：
“大批量订购需提前预约，联系方式认准：好又全1阶魔物材料工坊，添加好友请注明来意。”
这家店旁边，还有“脱凡素材店”，“奥术之秘施法材料”，以及“大丰收骨粉批发”等店铺。
华莱士额头上的皱纹都快被他皱紧的眉头给挤到一起去了。
自打他来到西维领。
这里的一切都仿佛在把他曾经坚信的各种知识给按在地上狠狠摩擦。
幽暗森林深处散播过来的污染？
压根没有！
刚越过边境、离开【往日荣光】庇护的时候，老学者华莱士还难受的头晕恶心了一段时间，特意喝了些他在辉光神教教堂里购买的、经过神术赐福的洁净之水，这才让自己好受了点儿。
结果越是靠近西维领，那种无处不在的“虚空污染”带来的感觉就越弱。
在他出示完自己的身份证，进入城市后，污染的影响更是彻底消失不见！
这里没有他在辉光教堂体验到的那种神圣、安宁、纯净的感觉，更像是一种充满秩序和稳定的感觉。
不管怎么说，这可是幽暗森林外围啊！
开辟领地、建立这座城市的人是怎么做到的？！
哪位神明的庇护能够如此强大？！
让老学者华莱士百思不得其解的不仅是这些。
还有他在酒馆里歇脚时听到的冒险者们议论的话题。
要不是什么“冬日限时活动”；
要不就是“自由贡献值拍卖”；
还有人热烈地讨论着什么“出货、跟团、门票、开荒”之类的东西。
快要60岁的华莱士听得满脑子都是问号。
身为学者，他自认见多识广、博览群书。
这些冒险者怎么就跟生活在另一个世界似得。
搜索了半天脑海中的记忆，华莱士硬是完全找不到能对得上号的东西！
“这个地方大有问题！”
……

第771章 试炼门票制度
跟老学者华莱士一样怀疑人生的，还有灰雾空间里的诺文。
准确点说，诺文的状态应该是怀疑“神”生。
因为诺文在幽暗地穴里有了个巨大的新发现。
发布冬日开荒限时活动的时候，诺文的思路非常简单直接。
涌入锡兰地区的人太多，信徒名额不够分。
得想办法让信徒们深入幽暗地穴。
不出意外的话，【隔离层】里应该能搞到更多的完美许可。
考虑到幽暗地穴【浅表层】的容量有限，每周最多只能进行25次挑战，洞穴里面的魔物就会被杀干净，诺文还特意设置了一套“门票”体系。
挑战前，信徒们需要先在幽暗森林里完成一系列猎杀指定魔物的前置任务，然后才能得到一张【试炼门票】。
试炼门票的有效期持续到当周结束，且只有每周前25组完成系列任务的信徒才能获得这份特殊奖励，后续完成者只能获得一定数量的传奇经验作为普通奖励。
试炼门票允许进行交易，拥有它的团队才能获得进入幽暗地穴【浅表层】区域挑战的资格。
【隔离层】的试炼门票获取也是类似的办法，只不过诺文暂时没给它设定获取数量上限，而且将前置任务设计的更加困难。
为防止有脑子活络的信徒组团刷票、快速集体完成前置任务，垄断票源，诺文补充了任务限制。
如果通过组队帮助个人完成前置任务，那么试炼门票的奖励将归属于整个团队，由团队自行决定如何分配，且其他团队成员本周再完成前置任务时，不再获取特殊奖励。
以目前求知信徒的数量规模，如此分配基本足以避免垄断问题。
而且诺文这样做还可以避免那些本身实力不到位，仅仅只是眼馋限时活动奖励的愣头青信徒跑进幽暗地穴里白白送死，浪费掉他们辛辛苦苦赚的传奇经验和天命点数。
幽暗地穴里的“检测试炼”可比在外面猎杀魔物要困难得多。
正常的猎杀魔物可以发挥凡人的善于动脑、鬼点子多的优势，挖坑、埋伏、偷袭、放风筝、兜圈子等各种战术，尽可能地削弱魔物的破坏力，以己之长攻敌之短。
幽暗地穴里不行，必须正面拼硬实力。
所以诺文精心设计了前置任务流程。
一开始是简单的消灭几只1阶魔物，中间出现了消灭指定的2阶魔物，最后则是在限定时间、限时区域、限定类型的条件下消灭3阶魔物的要求。
几乎就是【浅表层】战斗的简化版预演。
如果连前置任务都完成不了，那还是抓紧时间去魔物猎场里多跟低阶魔物战斗几场，攒些传奇经验升级，或是去学几个新的技能提升下自己吧。
……
“试炼门票”体系相当成功。
诺文只准备了它的框架。
信徒们自发行动起来，为它填充了血肉。
实力比较强劲的攻略组信徒们都在第一时间努力完成前置任务。
以他们的水平，5人小队齐心协力基本就能搞定全部的前置任务流程，用不着兴师动众的组织20人甚至更大规模的团队。
但挑战幽暗地穴的团队需要凑齐20个人。
“攻略组”派系的信徒消化不掉那么多的试炼门票。
于是多余的门票被他们干脆拿出来卖掉。
自认实力尚可的第二梯队的信徒们，商量着组成团队后，共同凑钱买下一张试炼门票。      然后同样可以拥有进入幽暗地穴挑战【浅表层】的资格。
本来，在攻略浅表层成功后，除了魔物尸体上能收集到的材料，信徒们能拿到的最好战利品也就是【完美许可】了。
将其在造物祭坛上交给诺文，可以得到一定的传奇经验和天命点数奖励，还有一个独特的头衔称号，仅此而已。
因此【浅表层】区域的试炼门票价格起初一直处于一个比较稳定的水平。
大概是团队完成一场浅表层攻略后能拿到的战利品价值的20%-30%。
虽然可以卖得更贵。
但如今的求知教会规模还不算大，人数不多，有实力攻略幽暗地穴的人就更少了。
大家互相抬头不见低头见，而且还信仰着同一位神明。
谁要是真跟个贪财的吝啬鬼似得，把门票卖得跟战利品价值差不多，他绝对会被其他人孤立。
所以【浅表层】区域的试炼门票几乎都是半买半送，象征性地收些自己完成前置任务的辛苦费。
求知教会内部的氛围一直十分良好，大概是所有人都清楚，伟大的求知之神诺文正关注着他们，所以他们都不敢做什么太过分的事情，心中偶尔泛起的贪念也会很快被压制下去。
这种和谐的氛围，持续到第一批愣头青信徒选择获取【隔离层】区域的试炼门票，然后跑去尝试挑战了对所有人来说都处于未知状态的隔离层为止。
……
挑战隔离层的团队，带头者也是最初从格林港移民过来的资深信徒，3阶法师。
组成团队的20名成员更是清一色的3阶职业者！
4名战士，10名法师，3名牧师，还有2位游侠和1位潜行者。
这个配置比几个月前培特试图攻略【隔离层】时带领的团队更加豪华！
全员3阶，而且基本都是有着丰富战斗经验，战技、魔法、神术搭配相当全面、战力不掺水分的3阶！
挑战结果嘛。
——不出意外的失败了。
虽然在他们娴熟默契的配合之下，顺利清理了几个连通的小型洞穴，还成功消灭了上回送给信徒们一场团灭的4阶魔物大蛇。
但他们也为此付出了减员6人的代价。
这么多人死回去复活，剩下的洞穴肯定没法继续攻略下去，万一穿过灰雾后又看见一只新的4阶魔物，那他们就只能抓紧时间喝安乐药剂了。
但【隔离层】的检测试炼开始后，他们又没法提前离开。
必须要等满2个小时，挡住通道的灰雾彻底散去。
所以他们就只好在位于中央的大型洞穴里休息等待。
两个小时的时间过去。
检测试炼以失败告终。
团队成员正无奈地打算离开时。
洞穴中那个提供【完美许可】战利品的圆台上方却毫无征兆地撕开了一道星界裂隙。
然后就噼里啪啦地从裂隙里掉出了一大堆东西！
……

第772章 出货的声音
信徒们起初还没反应过来，都被吓了一大跳。
这里可是幽暗地穴，危机四伏，而且是他们此前从未如此深入的【隔离层】区域。
万一这地方有什么他们不知道的机关，挑战失败后有惩罚什么的呢？
所以大家如临大敌，警惕地盯着那座战利品圆台。
仔细看清从星界裂隙里掉出的东西后，才有人怔怔地反应过来。
“不对啊？”
“那些东西不是魔法水晶吗？！”
众人皆懵。
因为离散奥术魔法的出现，魔法水晶现在绝对属于锡兰地区紧俏的刚需物资。
各种魔法装置的没能完全普及到大部分普通人手里，暂时只能用于一些“公共服务”，原因就在于魔法水晶不够用。
随便一套简单的离散奥术装置就需要消耗十几枚、几十枚魔法水晶，还得定期给它们进行充能，或干脆直接更换。
虽然可以在矮人那边以相当便宜的价格买到他们挖掘出的魔法水晶，但矮人们的产量终归是有限的。
畸变湿地那边的挖掘场规模有限，矮人们就算使上吃奶的力气，他们能挖到的资源数量也就那么多。
以至于现在其实有几种已经在蓝图上设计好的装置，比如插入水晶后生效，利用【灼热之息】给周遭空间升温，用来在冬天室内取暖的“魔法加热装置”，它们没能在现实推广开来——就是因为魔法水晶数量太少。
即使强行做出来，它也属于奢侈品的范畴。
会出现一个很尴尬的局面。
用得起它的人用不上；
用得上它的人用不起。
……
信徒们在这幽暗地穴的【隔离层】区域看到一大堆不知从何处冒出来的魔法水晶！
有团队成员壮着胆子靠近过去，召唤了个【法师之手】，隔空捡起其中一枚。
感受了下它的材质和那股对奥术能量的亲和。
“没问题，这就是魔法水晶！只不过是还没充能好的那种，需要法师往里存满奥术能量才能用！”
“没有虚空污染，很纯净！”
众人的眼睛唰得一下亮了。
意外之喜！
不管这些魔法水晶哪来的，这东西在求知教会势力影响的范围里同样是硬通货啊！
那一大堆看起来少说有上百枚。
带出去换成天命点数都能让他们发上一笔横财了！
乐呵呵地将其统统塞进行囊，打包带走！
离开时，耳畔传来的提醒，更是让他们喜上加喜。
【本次隔离层检测试炼已结束，完成度3/9，获得20%挑战奖励，传奇经验已结算，自由贡献值即将进行团队拍卖！】
还有这等好事？！
信徒们顿时高兴坏了。
本以为这次头铁的尝试以失败告终就什么都拿不到。
结果原来只攻略了一部分的【隔离层】也能拿奖励？
这趟挑战虽然失败了，但最后算下来，他们拿到的奖励其实并不算少，特别是那一大堆魔法水晶战利品，核算价值下来的话，其实已经远超他们完整攻略一次【浅表层】的收益了！
有了第一批尝试者开路，并且将【隔离层】不用完整攻略，只要能打完一部分也有奖励的好消息和他们的战利品一并带了回来。      更多实力不错的求知信徒们也开始抱着尝试的心态，将每周一次进入幽暗地穴的机会从【浅表层】深入到【隔离层】。
完整的9个洞穴里的魔物他们打不完，只清理最简单的1、2个洞穴里的魔物总行吧？
不试不要紧。
一试，信徒们顿时发现了一个大惊喜！
【隔离层】的检测试炼确实是在他们挑战失败时也能获得奖励，投放方式便是那道凭空撕开的星界裂隙。
奖励的内容，不一定是魔法水晶！
还有可能是一些昂贵且特殊的稀有材料！
比如与奥术能量契合度极佳的宝石。
这种宝石可以通过加工做成首饰，法师佩戴在身上时，有助于他们沟通魔网，更顺利地调动起奥术能量构筑魔法。
还有那种镶嵌在法杖上的宝石，可以对应提升某些魔法释放时的效果！
奖励的价值大体上与挑战进度挂钩，完成度越高，奖励也越好。
但它并不绝对！
运气最好的一支团队，进去之后只打了个1/9的进度就打不动了，2小时过去，星界裂隙往外喷东西的时候，除了一小堆魔法水晶，还掉了一大块金子下来！
换成天命点数能卖到10000多点的一大块黄金！
整个团队所有人都发了一大笔横财！
那天晚上，西维领的酒馆里就出现了一堆喝酒喝得满脸通红，逮着人就开始“自说自话”的家伙：
“哎？朋友，你怎么知道我们这周攻略【隔离层】拿到一块卖了一万多天命点数的黄金？”
信徒们很快就总结出了关于幽暗地穴【隔离层】的经验。
只要实力足够，不会减员太多，哪怕只能清理完1个小洞穴，时间结束后，拿到收益基本都会比完整打通【浅表层】要高！
而且隔离层的试炼门票没有数量限制！
不存在别人打了自己就打不了的情况。
于是，挑战幽暗地穴【隔离层】立马成为了限时活动期间最热门的事情！
实力达到门槛的，每周拿到试炼门票就和自己熟悉的团队一起去挑战一次，运气好的话，说不定能大发横财。
因为从星界裂隙中掉落出各种“战利品”的样子看起来很像是被人从裂隙另一端抛出来的货物，信徒们很快将这种现象戏称为“出货”。
如果战利品价值超出大家的预期，超过了常规水平，那更是出了大货！
每每有走运的团队拿到了高价值的东西，西维领的酒馆里就会出现一批拉着人“自问自答”的家伙！
“诶？你怎么知道我们团队这周出货啦？”
幽暗地穴里很危险，一个不慎就会死在里面？
确实是这样没错，但求知信徒们死得起，不怕死！
只要死亡能赚回足够的价值就行！
和【隔离层】出货带来的巨大收益相比，区区死亡，不足为惧！
攻略嘛，死点儿人不是很正常的事情？
有些信奉玄学的信徒甚至公然宣称“这不叫阵亡，这叫献祭，用这样的方式会让他们所在的团队更加容易出货”！
信徒们一波接一波地涌进幽暗地穴，悍不畏死地挑战起【隔离层】里的魔物。
关注了这一切事情发生过程的诺文则大为震撼。
因为诺文此前压根没想到幽暗地穴深处的【隔离层】居然还隐藏着这样的秘密“机制”！
……

第773章 魔法女神的留言
诺文选择用机制来形容信徒们在【隔离层】中经历的一切。
在此之前，从未有信徒成功完成对那里的清理，哪怕只是其中的一个分支洞穴。
上次信徒们挑战的时候直接被4阶魔物团灭了。
所以这套一直在维持运转的“机制”其实从未被触发过。
直到这次。
参与挑战的信徒们选择先挑软柿子捏，安排潜行者侦查过后，清理了1个有十几只3阶魔物盘踞的洞穴。
魔物被消灭干净的那一刻。
灰雾空间中。
察觉到造物圣台中出现了什么变化，诺文自然第一时间前来查看。
然后就被这座奇特建筑里的景象给震惊得目瞪口呆。
“这特么……不是？啊？！”
位于中心的那个最大的平台上方，一道像幻象神术似的虚幻光幕正在半空中漂浮着，熠熠生辉。
上面正不断闪烁变幻着各式各样的物品图像。
一大堆充盈着奥术能量的魔法水晶；
一大堆尚未完成存储的魔法水晶；
两颗可用于制作首饰的钴蓝宝石，可以增强施法者与魔网的共鸣，加快魔法模型的构建速度；
一颗璀璨的金色氪星石，具有增幅绝大部分4阶以下魔法威力的效果；
……
光幕上闪过的各种物品，绝大部分诺文现在都能够辨认出来，但也仅限于辨认的程度，从未亲眼见过实物。
因为它们的稀有程度极高，信徒们走正常渠道压根买不到这些东西。
诺文很快就确认了这道光幕的效果：
“抽奖？！”
懵了！
彻底懵了！
诺文对光幕上的东西简直再熟悉不过，这不就是典型的从一个大奖池里随机挑选奖励吗？
此前诺文曾经对幽暗地穴的诞生有过许多猜测。
旧日时代留下的遗产，凡人完成的造物等等诺文都想过类似的可能性。
唯独没想到的是。
幽暗地穴里居然还特么有抽奖的功能？
“凡人造物”的可能性直接被诺文彻底排除。
凡人，不管是新辉历的，还是旧日时代的，他们只想让魔物死，没必要浪费资源做出什么“抽奖”之类的玩意。
真要有能够作为奖励的好东西，直接拿出来强化己方，趁早把魔物消灭干净不好嘛？
所以这东西必定不是凡人留下的。
诺文从身下抬起一根触手，试探性地接触了下光幕。
一股蕴含着神秘力量的讯息在触手触碰到光幕的瞬间，猛然涌出！
【造物主宰在上啊，您留在这里的完美蓝图组件似乎在运行过程中出现了问题？它没法再正常地给通过检测的神选者提供奖励了！】
【距离它出现问题到现在，我已经近距离研究它研究了100多年，但是很抱歉，因为我还是没能找到……这玩意到底是哪坏了！】
【没有办法，我只能按照您的思路，在完美蓝图组件外面又给它套了一层外壳，至少现在它重新运转起来了！】
【为了避免新的外壳让它把积累的奖励全部发射出去，我特意追加了限制条件，让它单次只能发射有限数量的奖励！】
【我也不知道这套新外壳能支撑多久，希望您能尽快解决掉这里的完美蓝图组件故障问题！】
【赞美您！造物主宰！】
……      讯息的最后。
一个充满了神秘气息的“名字”钻进了诺文的意识。
【——Mysteries，于奥术检测之境，蓝图室，纪元937年冬，留】
诺文沉默片刻。
反身回去，抻长触手，把幻象女神瑞斯蒂·麦茜藏身的那个血肉之箱卷了过来。
“哎呦！不是！您有什么事直接说就好，您能别翻滚着运我吗！不要！我的快乐水洒啦！”
箱子里先是传出瑞斯蒂的痛呼声，然后是惊慌失措的叫喊。
诺文无奈扶额。
幻象女神自从倒霉地来到灰雾空间，大概是在箱子里待久了，祂越来越有宅化的趋势。
虽然祂活动的地方仅限于这个血肉凝聚而成的“箱子”，但箱体的占地大小现在已经得有上百平米。
据诺文所知，瑞斯蒂甚至还在里面给她自己倒腾出了一套两居室，用神力塑造出了各种家具，俨然一副完全适应了“箱中生活”的样子。
这家伙也没什么别的正事可做，最近最喜欢做的事就是利用神明的视角去观看使用幻象神术的凡人们在做些什么，至于响应幻象神术，也被祂交给了祂塑造的神力造物来自动解决。
活跃度大大降低，通常情况下，如果诺文没事找祂，瑞斯蒂十天半个月蹦不出一句话，在血肉之箱里独自一神过得悠然自在。
这回则是情况特殊。
诺文不仅把血肉之箱运到了造物圣台外面，还直接把“箱盖”给掀开了。
不等瑞斯蒂发出惨叫，诺文语速飞快，抢先道：
“知道你在这片空间待不了多久，所以抓紧时间，帮我看看这是怎么回事。”
诺文指向的是那道悬浮在空中的虚幻光幕。
上面先前还在变幻闪烁的物品图案已经静止下来，变成了一大堆未经充能的魔法水晶。
“我接触它时，一道信息涌进了我的意识。”
诺文想了下，又补充道：
“落款者自称Mysteries。”
幻象女神瑞斯蒂顿时惊讶地瞪大了眼睛。
她也顾不上暴露在灰雾空间里会受到不断的侵蚀和同化，一个闪烁来到光幕的前，小心地伸出手指轻触了下光幕。
下一秒。
惊呼声响起：
“怎么可能？！”
“魔法女神？！”
诺文惊异地确认道：“魔法女神的名字真的叫Mysteries？”
瑞斯蒂先是果断缩回血肉之箱，还主动用神力驱使着箱盖给自己盖了起来，然后才回复起诺文的问题：
“准确来说，众神们一致认为，魔法女神没有名字，或者说，祂从未将自己的名字公之于世。”
“信仰魔法女神的凡人们需要一个代称来指向祂，那便是Mysteries这个名字。”
“Mysteries算是大家对祂的代称，代表了神秘的魔网和拥有着强大威力的奥术能量。”
“只不过这个代称应该是被魔法女神默认了，祂后来也开始逐渐主动使用这个名字来自称。”
诺文挑了下眉：“所以，我们从光幕里收到的讯息是魔法女神在不知道多久以前留下的？！”
……

第774章 《创世纪》
瑞斯蒂犹豫了一下。
然后点头确认道：
“理论上是这样的。”
“从魔法的角度，您所看到的东西其实都是投影，是一道标准的魔法。”
“它并不真实存在于这里，而是将另一个地方的东西完美地投影展现在了您的面前。”
“但我也没法确定，它到底是魔法女神本尊所留，还是祂的信仰者、仰慕者或是其他存在以祂的名义记录下来的东西。”
“毕竟魔法女神一向神秘乖张，从来就没有什么能够绝对代表魔法女神的证据。”
留言者是否是魔法女神本尊的问题没法确认，但诺文更加倾向于“是”的选项。
原因很简单。
这些留言应该压根就不是给诺文和瑞斯蒂他俩看的！
对方想要表达的意思很明白，他/她在留言给传说中的造物主宰。
传说中，造物圣台就是造物主宰亲手制作的东西。
有资格直接给造物主宰“留言”，甚至能对造物主宰留下的东西动手动脚，敢在它外面套个壳，又敢落款自称魔法女神。
诺文不信有冒充者的胆子真的能大到这种程度！
他更倾向于——这就是魔法女神本尊！
……
瑞斯蒂曾经给诺文讲解过一些旧日时代或是新辉历时代的《创世纪》神话故事里，用咏叹调的夸张笔法描述的那些故事的“写实版本”。
即使是在这个切实有神明存在的世界里。
《创世纪》对凡人，甚至对神明而言都可以称得上是虚无缥缈的“神话”。
因为它讲述的是一段极其、极其古老的故事。
相传，在这个世界还是一片蛮荒、没有生命、没有文明的时候，造物主宰诞生了。
祂拥有着无穷无尽的力量，强大到让祂足以在举手投足之间创造维度、塑造生命、赋予智慧。
第一天，造物主宰以祂的伟岸神力，用了一整天的时间，在自古亘有的星界中开辟出了五个牢固的维度，分别是凡世、神圣国度、魔网、元素疆域和地狱。
第二天，祂创造了造物圣台，开始向维度中播散生命。
日月、星辰、山川、河海、花鸟、鱼虫、草木、熔岩、风霜……
世界开始变得缤纷多彩。
第三天，造物主宰开始为这个世界划定秩序。
祂创造出了生命母神和死亡之神，给予祂们神力，将祂们送进神圣国度，让祂们代替自己照顾凡世，保护每一个凡世生灵的命运，监督生与死的轮回运转；
祂创造出了魔法女神，将有关魔法的无穷奥秘给予了祂，让祂代替自己梳理魔网，让氤氲的奥术能量滋润初生的凡世维度；
祂创造出了元素君主们，将五界维度所有元素的管辖权交给了祂们，自此，元素循环，世界得到了永恒的延续；
祂创造出了魔鬼大君，让祂负责消除生灵在凡世留下的罪孽，当生命灵魂中的罪孽被清除后，他们才能步入死神的神国，进入下一次新生的轮回。
最后。
第四天。
造物主宰在凡世维度创造了一种又一种独特的凡人生灵。
人类、矮人、精灵、巨龙、蚁人、鱼人……
凡人种族开始在这个崭新诞生的世界中建立起各自的文明，繁衍生息，书写起属于他们的故事。
……
从《创世纪》故事里就能看出，“魔法女神”的身份到底有多高。
祂是能跟生命母神、魔鬼大君、死亡之神等存在平起平坐的、最早一批的神明。
《创世纪》后来还有些凡人们编写的修订版本，同样是神话故事，不过故事的主角变成了凡人们信仰的诸神诞生的故事。
在修订版本中，诸神的诞生源自虚空维度和邪神的入侵。      脆弱的凡人在邪神和魔物面前难以保全自己。
造物主宰再度出手，在生命母神、魔法女神和死亡之神的辅助下，给神圣国度里送来了更多的神明，并要求诸神将属于祂们的力量赐给凡人，让他们也能拥有反抗虚空的能力。
幻象女神就属于这一档里的。
如果论资排辈，按辈分来算，瑞斯蒂应该得叫魔法女神一声“妈”。
造物主宰则得属于“祖宗”级别了。
诺文和瑞斯蒂两个收到这份讯息，本质上是因为造物圣台在这片灰雾空间里！
所以诺文才能代替造物主宰收到讯息！
诺文早已确认过，造物圣台就是个纯粹的“机器”。
它没有自己的心思。
只会根据提前预设好的流程运转，和诺文进行互动。
而且应该还是个出了故障的机器。
别的不提。
至少在“识别”方面，造物圣台肯定有问题！
按照《创世纪》神话里的说法，这东西属于造物主宰。
那祂给这玩意设置个使用门槛、开启密码之类的东西，以防被其他存在盗用自然也是合情合理。
诺文一开始上手使用的时候，当初的自检爆出了一大堆的异常，最后却顺利完成检查，造物圣台成功启动，让诺文也能够使用它。
邪神都能明目张胆的使用堪称“创世神”存在留下的机器了。
除非造物主宰脑子有坑，压根没给这玩意设定使用者身份检查。
否则除了它有故障以外，诺文想不到其他解释。
而现在疑似魔法女神的留言，更加佐证了诺文的观点。
造物主宰看起来并不是什么全知全能的无解存在。
相反，祂的造物也会出问题、出故障。
留言里说得明明白白。
名叫“完美蓝图组件”的东西出了故障，魔法女神研究了一百多年也没整明白该怎么修，所以不得不用套壳的方式，让它能凑合着重新运转起来，但那只是应急手段。
真正的解决办法，需要等造物主宰收到留言后，祂亲自进行维修。
……
一个猜测被证实。
更多的猜测又冒了出来。
比如——新辉历时代凡人们称之为幽暗地穴的地方，在不知道多久以前的、魔法女神的留言里，祂将其称为“奥术检测之境”。
别说诺文没听说过这玩意了。
瑞斯蒂同样满脸茫然。
祂表示自己认真回忆了旧日时代的事情。
那时候也从未有过什么“奥术检测之境”的说法！
……

第775章 时代中的谜团
“检测”这个通用语单词相当令诺文在意。
在他以前的理解里，污染、邪神、魔物什么的明摆着就是世界之癌，奔着毁灭一切来的。
如果要用消灭魔物的方式来进行检测，那明明可以换个更加准确的形容方式，比如“试炼”。
魔法女神的留言里，偏偏使用的是检测。
信徒们在幽暗地穴里探索、战斗时，他们所激活的同样也是“检测模式”。
“试炼”这个叫法是诺文自己起的。
幽暗地穴的结构分层本来让诺文很坚定自己的想法。
既然都叫“隔离层”了，那肯定是要隔离什么东西吧？
幽暗地穴里最多的显然就是魔物！
隔离魔物，特别是3阶以上的危险魔物。
所以幽暗地穴的作用类似于“监狱”。
这么思考就显得很合理。
包括最上方几近地表的“泄露层”区域。
发现泄露层的时候，诺文的想法就是，或许污染的力量太过强大，以至于这个地穴监狱系统不能完全将其封闭、镇压在里面，必然会向外界产生泄露。
最激进的想法里，诺文甚至怀疑，新辉历第5个纪元末时的虚空卷土重来入侵事件，幽暗森林深处爆发诞生的虚空维度裂隙，会不会其实就跟幽暗地穴有所联系。
比如——这地方因为太久没人或没有神明看管照顾，出现了什么严重的故障，导致它失去了效果，污染外溢。
相当于囚犯越狱成功。
但现在看来，情况似乎比自己预想的要更加复杂。
“有没有一种可能。”
诺文若有所思地跟瑞斯蒂讨论道：
“新辉历的人们称为幽暗地穴的地方，在最开始的时候，它的作用压根就不是监狱，而是一个正儿八经的设施？”
“奥术检测之境。”
“某种让魔法女神的信仰者、让法师们来这里接受检测然后领取奖励的地方？”
瑞斯蒂主打的就是个一问三不知。
“啊？”
“这样的吗？”
“我不知道啊！”
诺文无奈地撇了下嘴。
“算了，换个问题。”
“旧日时代的诸神还有凡人知道幽暗地穴的存在吗？”
“嗷，这个我知道！”瑞斯蒂总算发挥了点用处：“我可以肯定，绝对没有！那时候的幽暗森林就是一片古老的大森林，经常会有探险家、冒险者去里面探险来着。”
“虽然那时候也有类似魔物赤潮之类的事件，但展现的方式其实跟现在的情况完全不同，凡人们的叫法也五花八门。”
“人类叫它魔物之灾，矮人叫它畸变之夜，精灵将它称为亵渎黑潮……反正都是他们自己想出来的词。”
“诸神一直没找到明确的、虚空入侵的原因，所以也一直没有统一的说法，大家就各论各的。”
“当时没有【往日荣光】这种理论上凡人不可能使用出来的超阶神术，但职业者的数量要比现在多得多，实力也要强得多，所以人们更多是靠自己的力量来抵挡魔物。”
“每当魔物之灾肆虐的时候，与虚空维度直接相连的裂隙会在世界各地凭空出现。”
“凡人们会在魔物之灾爆发前聚集到一些安全的城市、镇子上，然后由强大的职业者保护城市，消灭那些自虚空维度冲出来的魔物。”
诺文想了一下，反应过来。
“跟锡兰永夜时的情况差不多是吧？”
瑞斯蒂尴尬地笑了两声。
“呵呵……哈哈哈……对。”
祂差点栽在锡兰地区，成为一个被凡人推动着恶堕成邪神的丢人神明。      锡兰永夜时的状态就跟瑞斯蒂描述的很像。
虚空裂隙四处凭空出现，魔物不需要靠污染原本正常的动植物才能诞生，而是那些本就属于虚空维度的魔物入侵了凡世。
关于旧日时代的凡人们实力更强这点，诺文倒是并不怎么意外。
看看石堡那边的情况就知道了。
矮人的先祖们曾经可是动不动就要跟石灵畸胎那样的存在打仗好吗？
现在光是6只石灵畸胎就差点毁灭了石堡，诺文估计这玩意以前在魔物里只能算精英怪。
……
诺文用他的脑子理顺了一遍思路。
如果《创世纪》中关于神明来源的描述都是真的。
那么这个世界的发展应该大致分为了5个阶段。
按照时间由早至晚的顺序排列。
最早期的时候，没有诸神的存在，只有造物主宰和祂创造的维度、生命。
这是世界的第1个阶段，诺文暂且将其称为“创世时代”。
这段时期究竟是世界的“历史”还是“神话”，凡人一直争论不休，世界到底是不是造物主宰创造都至今没有定论，很多考古神话学者都热衷于研究这个，满世界乱跑，为了能够找到足以佐证他们观点的证据，但进度感人。
第2个阶段，世界上有了生命母神、死亡之神、元素君主、魔法女神、魔鬼大君这些造物主宰的帮手，凡人的文明也在逐渐繁荣。
祂们显然已经将自己的力量分享给了凡人，让这个世界的文明向着“唯神论”的方向发展。
这是诺文可以肯定的事情。
证据是在幽暗地穴，或者说奥术检测之境里发现的留言。
如果瑞斯蒂所言非虚。
那就代表着，早在旧日时代的诸神诞生前，就有凡人信仰起了魔法女神，获得了祂的力量，还能通过所谓的检测获取奖励。
而且这应该也是造物主宰授意的事情，毕竟魔法女神的留言里，数次提到了祂是按照“造物主宰的思路”办事。
以虚空的第一次入侵为标志性节点。
根据《创世纪》修订版。
第一批诸神诞生，世界来到了第3个阶段，也就是所谓的旧日时代。
更多的神明，更多的信仰，更多种类的能力。
新的诸神将祂们的力量赐给凡人，让凡人拥有能够跟魔物对抗的能力，并且让“唯神论”世界的发展方向愈发稳定。
“诸神终末”事件标志着旧日时代落下帷幕。
世界进入了第4个时代，黑暗时代。
旧日的诸神们死得干干净净。
凡人失去了神明的帮助，凡世在虚空的侵略下沦陷。
直到第5个时代，新辉时代的到来。
新的“众神”降世。
世界重新拥有了秩序，恢复安定，文明得以复苏和延续。
顺序是完整连贯的。
因此，这个世界总共有三次神明“诞生”降世的记录。
于是诺文发现了一个疑点。
有一件事发生的时间点非常模糊暧昧！
“魔法女神和死亡之神，祂们具体是在什么时候不再回应凡人祈祷的？”
……

第776章 众神集体跑路？！
瑞斯蒂很认真地回忆了一会儿。
“那些最古老、最强大的存在，除了魔法女神，其他几位大概都是在我们这些旧日诸神降世，开始带领凡人抵抗虚空后，就逐渐减少了对凡世的关注吧。”
“毕竟祂们的力量……即使赐予了凡人，也很难帮助他们抵抗来自虚空的混乱魔物。”
“嗯？”诺文先是有些疑惑。
随着瑞斯蒂接下来的一番介绍，诺文才明白了原因。
这几位古老存在掌管的权柄都很特殊。
生命母神和死神是对应的存在。
前者的信徒被尊称为“新生使者”，他们崇拜着生命母神，感激祂精心呵护照料这个世界的每一个生命。
新生使者们获得的赐福并不能让他们活死人肉白骨，让人返老还童，永葆青春。
他们只是能够加速新生命的成长进程。
原本需要生长百年的大树，在他们的帮助下，只需要短短数月时间就能完成百年的发育。
刚刚出生的孩子，如果请新生使者来照料他们，数日便能让他们长大成人，拥有正常成年人的身体。
但这份能力存在着限制，它只能用于让生命从初生萌芽快速进入成熟，却没法继续加速。
死神耶格的信徒被人喊作“守墓人”，他们侍奉死神，而且往往会在墓园、墓地附近活动。
他们拥有暂时前往死神的神国、与亡者面对面交流的能力，还可以将徘徊凡世的迷茫灵魂送进神国。
所以守墓人也被称为“通灵师”，因为他们是真正能亲自见到死者灵魂的凡人。
至于元素君主们和魔鬼大君。
在普兰蒂斯大陆的神话传说里，跟祂们有所联系的凡人，与其说是信仰关系，不如说是合作关系，他们分别叫做“元素祭司”和“地狱行者”。
前者的职责是维护世界的元素平衡，及时抚平元素的紊乱和躁动，以免它们在无意中对凡世造成严重的破坏；
后者跟如今的术士有些相似，他们会和魔鬼大君制造的魔鬼后代签订契约，任务是行走世间，寻找那些身负严重罪孽的凡人，把他们的灵魂送进地狱受刑。
直到这些灵魂涤清罪孽，方可返回凡世，或前往死神神国清理记忆，迎来下一次新生。
这些古老存在赐予凡人的力量确实都很强大。
问题在于，它们在对抗魔物上都没什么用！
它们更像是一些让世界运转更加稳定的辅助手段。
远不如现今的辉光之神、荒野之神的神术，可以直接对魔物造成伤害，将它们消灭。
或是旧日的矮人们信仰的三神，赐予他们那种酿造石化酒水的神术，让它们有更强大的肉身去和魔物搏斗。
在凡人们有了更多合适的神明可供信仰后，祂们的存在感便逐渐降低。
据瑞斯蒂描述。
旧日时代的千年里，凡人们当中信仰这些古老存在的人数很快就大幅降低，几近于无。
古老存在们对此似乎也没什么意见。
祂们就任由自己的信仰者、崇拜者改信他神。
于是，越来越多的凡人转而改信了力量更加实用的旧日诸神。
……
诺文发现了一个离谱的现象：
最古老的一批存在，祂们不约而同地选择了主动退场、神隐。
造物主宰创造世界后，后续的时代里，祂便不再插手世界的运转。
即使是诸神终末这样的大事，也没见祂现身以创造维度级别的神明伟力进行解决。
现在连祂的造物圣台都出了故障，祂也没有来到这片灰雾空间进行维修。      没神更没人知道祂去了哪里。
生命母神、死神等等古老的存在，在旧日诸神降临后，祂们也逐渐不再影响凡人的发展。
比如死神耶格封闭了通向祂的神国的大门，陷入自我沉睡，自此之后，凡人的灵魂在离开凡世后可以直接被接引入诸神各自的神国，无需再经过祂的检查和裁定。
现如今，只有传说是死神沉睡之地的北境王国还有些零零散散的死神信仰者，除此之外，普兰蒂斯大陆上再找不到其他的守墓人。
魔法女神的故事更加神秘，在将魔网的使用权分享给诸神后，祂也失去了踪迹。
虽然凡人依然能靠着向魔法女神祈祷而获取魔法，但在得知了“新辉众神是伪造的”这样一个秘密后，诺文现在严重怀疑，既然神明能够伪造，那法师们信仰的“魔法女神”恐怕也压根不是女神本尊！
元素主宰和生命母神，祂们在凡世留下的痕迹大多都在远隔迷雾海的迪克兰恩大陆。
至少在普兰蒂斯大陆，诺文就没听说过还有“新生使者”和“元素祭司”的存在。
单看这些古老存在的退场似乎并没有什么问题。
世界已经趋于稳定，凡人们有了更适合信仰的神明，祂们的权柄可以被用其他方式代替。
若是结合上祂们的退场时间点！
事情就变得相当微妙了！
他们是什么时候开始神隐的？
虚空入侵，魔物爆发，造物主宰塑造了旧日诸神后！
祂们神隐之后发生了什么？
千年后的诸神终末！
混乱的黑暗时代降临！
新降世的诸神们在这一波终末里死了个干干净净！
再想想如今的世界。
如果魔鬼伊芙琳所言属实，
现在的新辉众神就压根不是真神，除了来自虚空的邪神外，这方世界已经没有真神在插手运转了！
因为真神都死得透透的了！
反倒是这些神隐的家伙，祂们都逃过一劫！
没有任何一位古老存在有明确的“死讯”。
尤其是魔鬼大君。
诸神终末时，魔鬼当了虚空的带路党，狠狠背刺了一波，现在依然能在凡世维度找凡人签订契约，搞风搞雨！
一个两个这样，可能是巧合。
包括造物主宰在内，所有的古老存在都在这个时间点选择了退场？
诺文莫名地有种感觉：
“该不会是祂们提前察觉到了什么，发现自己根本应付不了，所以集体提桶跑路保命了吧？！”
这个可能性虽然乍一看上去极其的离谱。
凡人怯战还有可能。
怎么神明，而且还是创世级别的强大神明也会怯战？
直接弃凡人于不顾，提桶跑路？
但如果仔细思考一下。
神明跑路什么的。
自己身边不就有个现成的例子吗？
诺文脸色古怪地转过身，伸出触手，拍了拍血肉之箱。
“喂，瑞斯蒂。”
“你当时是怎么想的，为什么不惜自废权柄也要脱离神位、离开神国？”
“跟我说说。”
……

第777章 烂摊子
瑞斯蒂的回应要多怂有多怂，但嘴是要多硬有多硬。
“虽然直接原因是诸神顶不住了，但我必须得跟您澄清一下，我不是跑路，我们是在想办法自保！”
“在凡世维度，凡人们借助我们的力量能和魔物打得势均力敌，只要准备妥当，大部分从连接虚空的维度裂隙里钻出来的魔物都能被及时消灭，不会让它们造成多少破坏。”
“那只是凡人的视角！”
“我们面临的污染积累问题始终没办法解决，所谓的均势对神明来说其实就是慢性死亡罢了。”
“再不想办法自保，最好结果是陨落，更大的概率是像您先前看到的那样，失去理智、被虚空同化污染成邪神。”
诺文挑了下眉，接连发问：
“为什么只有你跑路了？”
“你跑了，那些信仰你的凡人们怎么办？”
“没有了信徒，失去权柄，你还能算神明吗？”
瑞斯蒂无奈地解释道：
“不是只有我跑路，而是……大家在等着看我跑路，呸！看我尝试自保后的结果再做决定！”
“最好的办法应该是找到造物主宰，请祂再塑造一批强大而纯净的神明取代我们，这样我们就能顺理成章地自毁神位，完成脱身。”
“但造物主宰早就消失了，大家都不知道祂去了哪里。”
“所以我们只能退而求其次，尝试其他办法。”
“因为我执掌着幻象的权柄，当它成为神明层次的力量后，它应该存在一种微妙的可能性。”
“通过施展一个极为强大的幻象神术，塑造出神明依然存在的幻象！”
“这样一来，对凡人而言，他们依然可以通过对那尊神明幻象的祈祷，获得对应的神术。”
“只不过这些神术都是神明幻象被提前预设好的东西，无法再进行更改或调整。”
“但我不就可以借此脱身，放弃权柄，无需再担心污染积累的问题了吗？”
“在我将这套计划付诸实现前的最后一次诸神议会上，大家一致决定，先看看我尝试的结果，试试这条路究竟能否走通。”
诺文心中一跳。
这话听起来让他很耳熟！
“神明依然存在的幻象”，“提前预设好的神术”，“无法再更改调整”。
这些特征，似乎跟新辉历时代的“神明”对应上了！
那岂不是意味着，旧日时代的诸神也可以用类似的方式脱身保命？
“所以你成功了？成功苟到了现在？”诺文立马确认。
瑞斯蒂十分沮丧地回道：“不，并没有。”
“虽然我成功完成了放弃权柄脱离神位的步骤，遗憾的是，我留在神位上的幻象在那一刻也消散了。”
“用我的神术制造一个幻象的我，这个计划失败了。”
“我脱身了，但幻象女神也随之陨落了。”
“这条路走不通。”
“没等诸神想出其他办法，魔鬼的背刺就来了，然后就是一场盛大而悲壮的诸神终末。”
“陨落也给我造成了严重的伤害，以至于我在黑暗时代期间不得不陷入了漫长的沉眠来恢复，直到……您知道的，最近这段时间我才重新清醒过来，但世界已经大变样了。”
诺文听懂了。
合着，旧日时代的诸神们很可能也想效仿前辈，也就是那几位古老神明的操作，在自己顶不住的时候提桶跑路。
不过祂们的道德底线比较高，在大限来临前，没有直接抛弃凡人，而是在尽可能地寻找两全其美的办法。      既能保全自己，又能保住祂们庇护的凡人。
实在没招的时候才有可能选择直接跑。
但祂们还在想点子、尝试各种办法的时候，“来自魔鬼的背刺”成为了最关键的意外事件。
诸神们跑都来不及跑，全被魔鬼背刺捅死在神位上，甚至恶堕成新的邪神了！
联想到自己的邪神身份，诺文陷入了沉默。
如此看来，他的前身当年搞不好也是被魔鬼背刺的其中一位，而且可能还是极其强大的那种，所以恶堕后在邪神里也是顶级邪恶、极致混乱。
……
理顺完自《创世纪》到如今的整个过程，中间加入了些合情合理的猜想后，诺文头皮发麻。
他现在就一个念头：
“这世界就特么是个巨大的烂摊子！”
“烂完了！”
本来只是想让信徒们探索下幽暗地穴深处，给自己多搞些信徒数量名额。
结果一条来自魔法女神的留言，直接让诺文把完整的时间线给串了起来，挖出了个惊天大料！
“神明也会提桶跑路！”
自造物主宰开始。
第一批最强大的古老神明察觉不对后，祂们还能稍微有点处理手段，比如塑造出自己的“接替者”，也就是旧日诸神。
然后祂们恐怕就果断抛下凡人跑路了。
第二批神明咬牙扛了近千年的虚空入侵，发现他们也要扛不住，顿时想复刻前辈的办法走老路，再造一批接替者出来。
结果发现完蛋，自己能力不够，造不出接替者了！
他们还在火急火燎地寻找其他办法的时候。
“前辈”中的一员，魔鬼大君培养出的魔鬼们送来了精准背刺。
于是集体暴毙。
第三批神明就更不用说了。
混乱无序的黑暗时代后，不管凡人们从哪里找到的办法，创造出一批“伪神”来信仰，通过它们获取力量，让世界恢复秩序。
本质上，问题依然没有被解决！
甚至变得更糟！
因为有了黑暗时代这个诸神全灭、秩序崩溃、凡世沦陷的阶段，凡人当中开始出现信仰邪神、投靠虚空的二五仔！
比如那群信仰着“无上真理”的疯子，那个危险的女灰矮人使者！
他们宣扬的末日论，以现在的诺文看来，恐怕还真的有几分道理。
如果这个世界的神明和凡人解决不了虚空入侵带来的污染问题，下一次诸神终末就是迟早的事。
一旦世界再度陷入黑暗时代那种末日环境，提前投降的二五仔们确实有可能在那种环境里“如鱼得水”。
到头来。
诺文极度无奈地发现：
“合着，这个世界现在居然要靠我这个邪神来拯救？”
“因为我是那个可以解决虚空污染问题的答案？！”
“当凡人们都信仰着一位清醒的邪神时，世界就不会走向崩溃的终末？”
“以后别叫我邪神！干脆叫我救世主得了！”
……

第778章 老学者三观重塑
事到如今。
诺文也没话说了。
世界破破烂烂，他想过正常的神明生活就得亲自缝缝补补。
现在剩下的最大谜团，就是这片灰雾空间和【完美许可】的限制由来。
如果没有【完美许可】的信徒数量限制，查清这些坑神的真相后，诺文大可直接放飞自我。
也不用管自己是不是什么邪神了，让信徒们“病毒式”传教就行了。
既然最初的真神们提桶跑路了，第二批真神们都死透透了，第三批连真神都算不上。
那他诺文大可干脆自称唯一真神，谁敢反对！
等到全世界的凡人都信仰自己的时候，诺文就相当于直接完成了数千年来虚空入侵始终没能实现的最大目标——占领这方世界。
别管文明毁没毁灭，秩序崩没崩溃。
您就说是不是凡人们都变成虚空邪神的眷属了吧？
是？
那不就得了！
但现在有【完美许可】的限制卡住了诺文，让他没法当场放飞自我。
他还得先苟着点发育，筑墙积粮，慢慢滚起信徒数量的雪球再称王。
而且，诺文现在对所谓的“完美许可”依然抱有不低的警惕。
起初的他怀疑这玩意是新辉历时代的诸神们搞出来的东西，用来限制他，让他和他的信徒成为抵抗虚空的先锋，俗称炮灰。
在【隔离层】发现了魔法女神给造物主宰的留言后，诺文发现他误会了！
新辉众神这群渣渣水平的“伪神”，显然压根没那个能力限制诺文！
这让诺文顺理成章地怀疑起了魔法女神，甚至是造物主宰。
祂们只是提桶跑路了，现在搞不好正在什么地方藏着，而不是死了！
这些最古老存在的实力才是最为夸张的。
无论是《创世纪》还是瑞斯蒂的说法都证明了一件事——祂们可以造神。
那可以限制其他神明，似乎也不是什么不可能完成的事情！
这样一琢磨，诺文就相当的警惕。
他还记得当初信徒数量刚满1000人时，灰雾空间翻涌，当时那架势可是打算将他直接镇压并净化的！
结合诺文发现的各种证据。
他有理由做出推测：
“这片空间原本的作用，正如瑞斯蒂所描述的那样，被创造出来用于流放、限制、消灭神明，特别是邪神！”
“但就跟幽暗地穴里的那玩意或造物圣台出现了故障一样，这片空间随着时间推移也出现了问题，让它原本功能失去了效果，这才让我逃过一劫。”
“我没有死在这里。”
“那些创造这一切的存在，祂们很可能压根没发现，或者暂时无暇顾及这里发生的事情。”
“我可以利用好这段时间，抓紧时间发育。”
“将来想办法脱离灰雾空间也好，积累起实力突破【完美许可】也罢，一定要把这些卡我脖子的东西提前给破坏掉，才能不会受制于神！”
给后续的发展设计好基本思路。
诺文打定主意。
幽暗地穴要继续安排指引信徒们往深处探索，越深越好。
这地方显然与造物主宰、魔法女神都存在着紧密联系，越早搞清楚它的由来和构成，越有助于他解决信徒数量被卡脖子的问题。
……
对求知之神的信徒们而言。
攻略幽暗地穴的“奖励”那么丰富。      只要有机会、有能力，每周一次的攻略就必须要参加！
围绕着“试炼门票”、“组团开荒”、“进度X/9”还有“出货”之类的话题，很快就在求知信徒里成为魔物赤潮来临前最热门的话题。
实力差些的，只要完成1或2个分支洞穴的清理也能拿到不错的奖励，运气好出些稀有罕见的战利品更是能让整个团队大赚特赚；
实力强的更是不断朝9/9的目标冲击。
通过进度对应实力，信徒们自发形成了不同的“团队”。
对初至西维领的老学者华莱士而言，这个世界就一下子变成了他不认识的形状！
他本以为这是一趟相当凶险的幽暗森林探险之旅；
结果却成了三观重塑之旅！
这片领地里的虚空污染侵蚀被清理的干干净净！
到底是哪位神明的信徒才能完成如此壮举？！
老学者能想到的最大可能性——就是这里的人们正信仰着一位强大的神明！
简单了解情况后，他基本确认了这一点。
求知之神诺文的信徒们不但不惧魔物，这些人最近甚至还极度热衷于主动深入幽暗森林，去挑战、消灭那些危险的高阶魔物！
即使可能付出死亡的代价，他们都乐此不疲！
但这里到底是如何做到把虚空污染清除的如此彻底的？
他还没法确定。
所以华莱士迫不及待地找了一个在广场告示牌上张贴招募启示的求知信徒。
他想知道更多，更多关于这位神明和祂的信徒们的事情。
以华莱士身为资深学者的素养，他相信自己一定能够从神明的赐福、指引等细节里找到祂庇护这片地区的办法！
那位求知信徒的招募启示上是这么写的：
“3/9进度，临时找一位强力牧师，跟团两周，要求能熟练释放【圣洁之地：禁令】，【辉光庇护】，【光耀福泽】等主流3阶神术，补贴百分之一战利品收益，包材料！”
“阁下，打扰一下……”
被华莱士拦住请教的信徒闻声看向了老学者的头顶，然后眼里闪过一丝疑惑。
“什么事，老先生？”
华莱士被对方的举动弄得有些迷糊。
他下意识地调整了下自己头上戴着的御寒帽。
然而对方还是看着他的头上。
这把老学者给整不会了。
“呃……我头上有什么东西吗？”
对方旋即摇头：“不不不，没有，抱歉。”
“您可能不清楚，我只是有点意外。”
“现在想在西维领这种地方找个没有使用幻象神术的人可是相当困难。”
“您应该是从锡兰边境过来的吧？”
“没有人告诉您，应该先去黎明城的‘求索通途’神殿分部，学习使用幻象神术的方法吗？”
老学者有点摸不着头脑。
他是在佣兵的护送下直接从卡乐兹那边赶到锡兰边境的，压根没在黎明城停留。
路上倒是听佣兵们聊过几次幻象神术什么的。
但这可是神术啊！
他也能学？！
……

第779章 好怪，再看一眼
华莱士不解的原因是他已经获得了其他神明的赐福。
和大多数普兰蒂斯大陆的学者一样，他信仰着博物之神达文森。
这位神明的力量让华莱士可以获知些他不认识的物品特点信息、确认物品的年份或辨别真伪。
有些博物之神的信徒会将这份力量用在鉴定上，成为一名鉴定专家，可能还会收藏家之类的业余爱好。
还有些则是像华莱士这样。
将力量用来调查、研究他们感兴趣的事情。
已经获得赐福的前提下，华莱士不觉得他是什么天选之子，能够同时得到来自多位神明的青睐。
他又没有改换信仰的想法。
因此对所谓的幻象神术之类的话题，从未特意去关注过。
直到此时，听到了这位求知之神信徒的介绍。
华莱士听得一愣一愣。
“只要我愿意向祂祈祷就能使用的神术？”
“不会影响我原本的信仰？”
再仔细一听。
“嗯？”
“幻象女神瑞斯蒂？”
华莱士眉毛顿时皱了起来。
幻象神术他不怎么熟悉，但瑞斯蒂这个名字他有印象！
“等会儿等会儿，阁下，您稍等一下！”
在记忆里翻找一番后，华莱士确信他没有记错。
“幻象女神瑞斯蒂，祂的信仰者集中出现于14年前的锡兰领，信徒们使用的力量给当地秩序带来了严重影响！”
“那不是用来塑造虚假幻象，而且还会让人沉迷其中，不思现实的神术吗？”
华莱士不理解。
听对方的意思，这位神明的信徒在这里非常普遍，几乎人人都是，为了使用祂的神术，大家都会主动向祂祈祷。
但他可不像没什么见识的普通人那么好糊弄。
能成为学者的人，要么记性好，要么脑子灵活。
华莱士两者都有！
他不但准确地按照时间先后顺序记忆了新辉历创建以来有记载的诸神名录，甚至还能记得其中大部分知名事件。
无需翻找典籍和资料。
他的头脑就是最好用的资料库！
正因如此，华莱士才有点没法理解，这里的人们居然会统统选择向幻象女神祈祷？
祂的力量有什么用？
经过对方的又一番简单介绍。
老学者华莱士这次是真听得惊讶无比，小老头的嘴巴张得大大的。
“祂给予了凡人一种新的神术？”
“属于每个人自己的神术光幕？”
“记录有各种信息？”
“人们可以通过它隔空交流、联络、交易？”
“因为求知之神帮助了祂，这是祂为此而给出的回报？”
然后又听对方介绍了求知之神诺文的存在。
“祂指引着你们来到这里，为你们降下庇护？”
“通过祂的启示，你们可以通晓、学习并掌握任何诸神赐予凡人的力量？”
“还能起死回生？！”
“还能在迷茫时获得指引？”
越听越离谱。
越听越不可思议！
……      在一位学者的眼里，求知之神这样的神明显得非常、非常特殊！
因为祂完全没法被嵌入进华莱士理解的“诸神体系”里！
新辉历的众神，没有数千也有上百。
如此繁多的神明，学者们内部其实有一套自己的分类方法：
辉光之神、魔法女神、暗影之神、荒野之神这几位属于第一类。
按照实力来算，祂们应该是最强的第一梯队。
祂们给予凡人的力量最多，只有祂们几位的信徒才拥有着伤害并消灭那些高阶魔物的资格。
特别是辉光之神纳瓦尔。
驱散、净化虚空污染的能力在诸神当中独一份。
这奠定了祂的独特地位。
诸如丰收之神，铸造之神，公正之神，音乐之神，美酒之神，博物之神等等，这些神明被学者们划分进第二类。
祂们的力量和权柄算是较强的第二梯队。
赐给凡人的神术，虽然不能让他们去和魔物战斗，但可以使用在日常生活中，为自己或他人提供大量的便利或增益。
剩下的那些。
比如熔岩之神、财富之神、飞鸟之神等等。
祂们属于第三类。
能够得到祂们赐福的凡人，虽然也能获得一些好处，但这些好处只有自己能够享受，而且都是无法主动释放的“被动赐福”。
比如获得熔岩之神力量的矮人们。
华莱士在他的记忆里仔细翻找，试图找到类似求知之神的神明。
从辉光之神纳瓦尔降世，捋到近千年后。
小老头高速运转大脑，弄得自己的脑袋都有点发热，却还是没能找到一个可以被类比的存在。
没有！
一个都没有！
华莱士现在甚至没法用学者们推崇的诸神体系，找到一个属于求知之神诺文的位置！
说祂属于第一类，最强大的那种神明？
显然不对。
除了起死回生的力量外，诺文的信徒们明显并没有获得任何来自求知之神的神术，让他们能用来和魔物对抗。
说祂属于第二类？
华莱士觉得也不对！
哪有较弱的神明能够让凡人使用最强大神明力量的，这不是倒反天罡吗？
而且这位神明提供的指引里不仅有神术和魔法，还有战士们擅长使用的怒气体系！
这可是从未有神明做到的事情。
怒气修行之道，靠的是从挖掘身体里的潜能，用情绪、战意和身体素养去激发出超乎凡俗的强大力量。
虽然第三类看起来有那么点儿靠谱。
指引本身也算一种赐福，而且每一个信徒得到的指引都是属于他自己的，没法分享给别人。
但华莱士还是觉得不对。
“不合理，不对劲，有问题！”
学者们花费多年心血建立起的诸神体系，可以完美地将每一位新辉神明嵌入进去，甚至按照他们的“实力”、力量的实用程度等等，给他们放在不同的位置。
这套体系已经被稳定验证了数百年时间。
包括幻象女神瑞斯蒂，华莱士简单思考后，觉得应该可以在第二类里找到一个属于祂的位置。
唯独求知之神诺文！
华莱士惊讶地发现，这位神明没法被套用进体系里！
祂是单独的、特殊的存在！
怪！
非常怪！
“不行，我得多叫几个朋友，让他们来一起研究！”
……

第780章 孟德尔格雷格
大多数学者圈子里的家伙。
他们跟各个教会的关系相当微妙。
原因不难理解。
学者，特别是研究神明相关知识的学者，他们总结出来的东西可未必利于教会的宣传和扩张。
光是学者们的那套“诸神体系”其实就已经得罪了为数不少的教会。
你信仰美酒之神；
我信仰财富之神；
凭什么说你的信仰更加高贵？
因为神明的神力更强大？
那你有本事叫两位神明现身，让他们打一架看看啊！
没有任何一个以神明为信仰的教会愿意承认自己崇拜的神明“弱”于其他神明。
他们坚称的说法一直是，诸神掌握着不同的权柄，所以祂们的力量侧重点不同。
没有一个普适性的“强弱标准”。
偏偏学者们不这么认为。
部分学者一直致力于总结出一套可以将所有神明都完美嵌入进去的标准体系，有一个通用的、正确的标准可以划定诸神的位置。
经过他们多年的努力，“诸神体系”就是最大的成果。
它不但将诸神划分出了三个类别，还根据祂们赐予凡人的力量、信徒群体的数量、分布地区范围等数据进行计算，最终得出结果。
这个结果便是学者们认为的神力强弱判定标准。
现有的新辉诸神便可以因此而排列进一个金字塔式的巨大框架里。
那些排在金字塔中下层神明的信徒，学者们提出的理论自然让他们有些不满。
但想总结出一套足够有说服力的新理论可没那么容易。
很生气，想反驳，但找不到理由。
大概就是这样的心情。
而且，对于那几位塔顶的存在，比如辉光之神的信徒。
辉光神教就相当认可学者们的说法。
不仅如此，辉光神教还会在一定程度上为学者们提供帮助。
比如每年的魔物赤潮，都会有一些学者跟着圣教军一起前往边境，记录他们在战争中看到的情况，观察、猜测魔物的特性和弱点，然后进行验证。
圣教军会为他们提供保护，甚至会报销学者们这次远行的全部开销。
相当于一次“公费考察”。
时年61岁的秃头老学者孟德尔就是此次随圣教军出征的学者之一。
孟德尔·格雷格。
王都人，资深学者，主研方向以辉光之神为主，包括但不限于探索并总结祂的特点、喜好，以及，最重要的——赐福标准。
他在6年前的一项研究，曾经帮助辉光神教发现了3种在特定魔物尸体上才能采集到的稀有祭品：
“迷失之魇”，可以借助肉翼短暂滑翔、飞行的4阶魔物。
它尸体上可以采集到一种鞘翅黏膜材料；
“堕落之骓”，体表苍白，有些像马的4阶魔物，头生独角，擅长冲撞。
通过它可以获取到另一种独特材料；
还有“败北者”，这是3种魔物里最危险的。
据说它直接来自于虚空维度，是一种浑身发黑，没有五官的人形魔物；
在它的身上能够找到最后一种材料。
最少拥有4阶赐福的辉光牧师，通过将这3种祭品用仪式献给辉光之神的方法，必定可以获得一道被称为【神圣疗愈】的4阶辉光神术。
……
这道神术的效果异常离谱。      完成施放时，受术对象哪怕已经奄奄一息随时可能一命呜呼，或是身患绝症已经难以自理，他也能在短短1分钟的时间里被蓬勃的生命力快速治愈回健康状态！
在此期间，受术者不会受到任何外界攻击、伤害的影响！
直到神术效果作用完成！
虽然它做不到“活死人”；
对着尸体释放毫无用处。
虽然它的施放条件苛刻。
无论是获得这道神术赐福还是使用它，都需要以那3种材料为成本，而且施术者有长达15天的使用间隔，受术者每天也最多接受1次【神圣疗愈】的洗礼。
但在治愈活人方面，它的效果绝对是天花板级别的存在！
【复活术】可以救活刚逝去几分钟内的死者，但只是能让灵魂返回躯体，如果受伤过重，没法获取后续治疗、或者治疗效果不够的话，照样会再度一命呜呼。
比他成本低、更容易获取的那些治疗类辉光神术；
要么生效时间更久，需要以天、周、月、甚至年为单位；
要么就是存在愈发严重的“抗疗”。
短时间内多次使用辉光神术对同一目标进行治愈，效果会变得越来越差，直到最后几近于无。
学者们认为这是一种饱和现象。
辉光神术在治疗方面无比强大，但凡人的身体在一定时间里只能承受有限的神力洗礼。
所以没法靠着堆叠低阶【次级治疗】之类的神术实现受伤就立刻痊愈的效果。
而【神圣疗愈】的强大之处就在于此。
它不受抗疗影响！
哪怕目标已经有了严重的抗疗，其他有治疗效果的辉光神术都已经几乎失效的时候。
一记【神圣疗愈】下去，目标立马恢复健康，活蹦乱跳！
光凭通过魔物尸体上的材料发现了一道新神术这份功劳，就让老学者孟德尔名声大噪。
想想就知道，圣教军中的4阶强者们掌握这道神术后，相当于凭空多了一条命出来！
极大降低了他们的战损！
……
靠着这份荣誉，孟德尔本来完全可以直接退休养老了。
历史相关的书籍和辉光神教的教典里，以后必定有这位学者的一席之地。
多年来跟随圣教军前往边境观察、研究魔物，确实也让孟德尔身心俱疲，而且，随着他的年岁渐长，这个老头子越发感觉他的思维僵化，自觉恐怕难以再有新的成果。
他已经在王都休息了好几年的时间。
如无意外，他不打算再去边境了。
直到他收到了那封来自老朋友华莱士的信件。
所谓的信件，准确来说只是一份口信。
一次普通的午后小憩，迷糊中刚刚睡醒的孟德尔发现他摇椅旁边不知何时多了一张薄薄的信纸。
信纸上的内容很简单：
“老东西，速来锡兰边境！大事！大事！大事！”
“一个有可能推翻新辉神系的巨大发现！！！”
“By华莱士·柯南道尔。”
“——997.12.21”
下面跟了两个独特的花体字母：
【G.G】
老学者孟德尔·格雷格原本还有些惺忪的朦胧睡意瞬间一扫而空！
……

第781章 怪老头团伙
这张信纸为何会凭空出现在自己的桌上，老学者孟德尔压根就不带关心的。
用了什么魔法也好，潜行者偷偷摸进来送信也罢，反正肯定有办法做到。
他也不会担心什么人身安全的问题。
就他这种糟老头子，没有老伴，没有多少积蓄，家里除了书籍就是他的研究笔记，压根没有值得被人惦记的地方。
他也不怕得罪人。
没别的。
辉光神教罩着他呢！
如果孟德尔愿意的话，辉光圣地那边甚至有一间修道院的豪华房间是专门留给他的。
哪怕他死了，那个房间也不会收回，而是会改做“孟德尔·格雷格的纪念室”。
真要有哪个不长眼的潜行者敢来刺杀他，辉光神教那5位掌握着【大复活术】的顶级6阶强者绝对会使用这道奇迹神术把他给救回来。
令孟德尔感到震惊的是信纸末尾处，用别致的花体字留下的那个“G.G”的标志。
如果他没记错的话。
这个世界上现在应该只有不到10个人知道这个标志的含义。
本来这个数字有13人，不过近几年每年都有老家伙年龄到了，寿终正寝，感受到博物之神达文森的呼唤而前往了祂的神国，所以人数才减少到了10人以内。
不出意外的话，孟德尔估计今年冬天结束后，他就会收到新的讣告，然后这个数字便会进一步缩水。
“G.G”，其实是“Geezer Gang”全拼的缩写，也就是“怪老头团伙”的意思。
这是一群由学者们自发组织起来的小圈子。
这个团体的准入门槛很高。
光是学者还不够。
必须是那种有足够成果、名声足够大的学者！
不仅如此。
这个小圈子里的家伙们基本都有各自的怪癖。
年龄不够老的，不要！
性格太正常的，不要！
总而言之。
能进这个圈子的，虽然都是些有不小名气的学者，但其实没几个正常的家伙！
比如发来信件的华莱士·柯南道尔。
孟德尔记得，这家伙已经在边境待了好几年的时间，扬言他要找出【往日荣光】边境外虚空污染的侵蚀规律和应对方法。
这家伙的怪异之处在于，他对辉光之神的态度相当矛盾。
一方面，这个老东西感谢着辉光的庇护，他屡屡将【往日荣光】这道超阶神术屏障称为“纳瓦尔最大的神迹”，甚至还专门研究了一段时间屏障在魔物赤潮时出现缺口规律，可惜没什么太大进展。
他曾经在有关辉光之神的研究相当深入，知晓大量的东西。
另一方面，他又经常在当众公然发表对辉光之神不敬的言论。
言论大概意思是说，既然辉光之神都能用屏障挡住魔物的感知，让它们不再从幽暗森林涌出，朝着雷亚克王国边境的方向发起冲击；
那祂一定应该掌握着对应的权柄。
为何不将这份强大的力量赐予给信徒们呢？
华莱士认为这是辉光之神隐藏起来的第三种力量，而且祂不愿意将其赐予信徒。
它显然既不是治愈强化也不是净化驱散，而是某种阻隔。
可从未有信徒得到过有关这种力量的赐福。
3阶辉光神术【圣洁之地：禁令】的阻挡效果有点相似，但它无法阻挡魔物的感知。
魔物依然能发现躲在圣洁之地作用范围里的目标，然后发起攻击。      华莱士总想找些辉光教士配合他做实验，尝试能否得到有关“阻隔”力量的赐福；
但他的不敬态度，总在实验研究的时候嘴上念叨着“辉光之神太小气，太不配合”之类的话语，这让辉光教士们相当恼火。
久而久之，几乎没什么辉光教士愿意再继续跟华莱士合作。
所以他跟辉光神教的关系一直不咋样，甚至为此改换了研究方向。
孟德尔和华莱士是在边境认识的，前者那时候还没发现【神圣疗愈】，而且同样对华莱士的观感不怎么样。
直到俩人在机缘巧合下，因为研究重合，为了争夺一件材料而“大打出手”。
学者之间的掐架方式要文明的多。
俩人较量的是他们的知识储备。
一番唇枪舌战，结果以平局告终（孟德尔单方面认定）。
不过，孟德尔也不得不承认，华莱士的一些观点、知识给了他不小的启发，让他在发现【神圣疗愈】这道强大神术的获取方式上有了一次重大进展，直接确定下来其中的一种材料。
某种程度上。
这俩怪老头算不打不相识。
有了这份交情，后来才有了他们一群老学者集体弄出来的“怪老头团伙”。
大家互相约定过。
如果谁在研究上有了重大进展，足以名扬大陆的那种。
那就可以用怪老头团伙的标志邀请其他成员，前去见证他的“加冕”时刻。
这份成果一定得是那种真正重量级的东西，必定会载入史册。
比如孟德尔当年发现【神圣疗愈】后，他就写了十几封信，把所有还能动弹的学者朋友都给喊了过来！
既是见证他的成果，也算是给他把关。
一个人的思考可能会有疏漏，一群怪老头凑到一起，特别还是一群性格怪异、喜欢给朋友挑刺的家伙，他们可以最大程度地确保结果准确无误！
孟德尔虽然已经60多岁，但他的记忆力还是不减当年。
快步走到房间墙边的书架，缓缓弯下老腰，在厚厚的一大摞信件里翻找了阵，成功找到了那封一年多前华莱士给他写的信。
“老东西，我今年的研究还是没有什么明显的进展，甚至让我感觉进度倒退了不少！”
“按照先前总结出的规律，从卡乐兹边境离开后放进幽暗森林里的样品呈现了另一种结果。”
“奇了怪了！”
“恐怕是我过去总结出的理论还是不够全面，又出问题了。”
“魔物赤潮明明已经结束了，但那里的污染情况不减反增，样品遭到虚空侵蚀的程度更加严重！”
“总不能是卡乐兹伯爵领边境外的幽暗森林外围出了问题吧？”
“……”
看完信件，孟德尔脸色反倒变得茫然起来。
不对吧？
华莱士最新发来的那张口信，上面说的不是什么“推翻新辉神系的重大发现”吗？
这跟他一年多前的研究方向好像八竿子打不到一起去吧？
……
ps：果子又被感冒病毒击杀了，正在发烧状态下挣扎敲字，更新晚些端上来！

第782章 祂是怎么做到的？！
不管怎么样。
孟德尔的好奇心上来了。
他得去边境看看，到底发生了什么事情。
最快捷的方法自然是乘坐地精飞艇，一天时间就能从王都飞到锡兰城。
嘱咐仆人去订票的时候，孟德尔得知了一个坏消息。
数日前，格林港的卡罗恩商业航空联盟发布公告：
“因技术性原因，客运业务方面暂时取消，货运业务临时停止接受委托。”
不仅是去锡兰城的飞艇。
去石堡、去格林港、去北境王国等地的飞艇也全部暂停售票。
现在还能在天上飞来飞去的全都是已经接受但尚未完成订单的货运飞艇，在它们完成现有的运输业务后，十有八九也会临时停运。
这让老学者孟德尔很无奈。
空运没了。
他只能走陆路。
想自西向东跨越冬日下的雷亚克王国，仅凭孟德尔一个人肯定是不够的，就算他雇佣了护送自己的佣兵，行动效率恐怕也不会很高，走走停停，路上万一再出点什么意外，时间就更久了。
为了能尽快抵达边境，最好办法就是跟着刚好集结完成、正打算开拨赶往边境的圣教军们一起行动。
……
除了孟德尔，其他几位“怪老头团伙”的学者们，收到信件的方式各有不同，不过他们很快都做出了完全一致的选择。
去锡兰领！
看看华莱士到底打算搞什么！
离得近些的，刚抵达锡兰城，人就懵了。
“锡兰领这是怎么了？！”
这跟他们印象里的锡兰城完全不同！
往年的冬天，锡兰城里总是人满为患，酒馆旅店统统爆满。
那些来锡兰城过冬的，更多是出于安全考虑。
作为锡兰地区最大的城市，魔物赤潮爆发前，那些带领队伍来到边境的国王军，特别是领头的骑士们，都会临时在这边租下一套房间，诸如训练什么的，也在锡兰城附近进行。
今年的情况却大不一样。
锡兰城依然热闹非凡，但不再像过去那般拥挤。
除了城市中的市民，大多数人只是在这边临时歇脚休整。
他们的目标变成了这片地区建设起的那座新城市。
“锡兰领什么时候建了一座新城市？！”
“女伯爵哪来的钱？！”
第一波变化带给他们的冲击尚未完全适应。
看到新式的、魔法驱动的车辆，又是第二波冲击。
有位研究方向比较杂的学者，看到这种新式车辆时，试图用博物之神赐予他的神术，检定这东西的构造、材质。
然后脑子里顿时就是嗡的一声，当场口吐白沫晕了过去。
再醒过来的时候，他已经在辉光神教的修道院床位上躺着了。
他使用神术的结果是成功的，神术确实将结果反馈了回来，但信息量实在太大，这才让他当场晕倒过去。
把自己给冲晕一次后，同为“怪老头团伙”成员的学者不但没有后怕和担忧的心情，反倒还更加好奇了！
历史上，各种推动进步、发展的工具、装置，甚至是神术，其中有不少都是在学者们的推动和研究下才有了明显进展或者突破性成果。
学者的职业本能让他们天生对这种“新东西”充满了兴趣。
因为他们日常的工作就是去探索那些未知的、还没被总结好的、尚未被发现的事情！
抵达黎明城后。
各种新事物的冲击更是接踵而至。
尤其是源自求知之神诺文的“指引”。
了解了一番锡兰地区产生的变化后，不少学者都从原本的“充满兴趣”变成了“怀疑人生”！
他们知道为什么华莱士急不可耐地写信要把他们都喊来了！      这位先前名不见经传的求知之神，祂的力量实在太过离谱！
想要掌握某道神术，只要成为祂的信徒，向诺文祈祷后就能获得学习的对应方法和要求？
这才是最让学者们受到冲击的。
尤其是当他们与返回黎明城的华莱士汇合时，得知了更多的细节。
“老东西，你说什么玩意？！”
有学者脸上表情震撼得仿佛他刚刚被华莱士给迎面打了一拳。
华莱士满脸无奈，一字一顿地重复了一遍他说的话：
“你们，没有，听错！”
“我现在严重怀疑！”
“这位名唤求知之神的存在，祂能彻底重塑整个新辉神系！”
“你们敢相信吗？”
“在祂的庇护下，就连幽暗森林那种地方，源自虚空的污染都能被净化得干干净净！”
有学者嗷的一嗓子惊叫道：
“不可能！”
“绝对不可能！”
“辉光之神都没法完成的事情，那得需要强大到什么程度的神力？”
华莱士不屑地嗤的一声。
他刚来锡兰领的时候，也是这个反应。
后来彻底被铁一般的事实给说服了。
“你们不信也没用，因为情况就是这样的。”
“我刚从王国边境之外，求知之神的信徒们开拓的领地那边回来。”
“我的亲身体验足以证明，那里的环境现在绝对安全，领地中的城市范围里绝对不存在虚空污染的侵蚀！”
“我叫你们来是为了大家集思广益，一起分析。”
“祂到底是用什么样的力量做到的？”
学者们大眼瞪小眼。
这问题把他们都给整不会了。
因为这跟他们过去所学习、所认定的知识几乎完全相悖！
魔物是混乱的，这股混乱源自虚空带来的污染。
所以它们一定会本能地朝着秩序井然的文明之地发动攻击。
换句话说。
在幽暗森林地区。
即使是再安全、再“干净”的地方。
如果没有【往日荣光】的庇护。
如果一位神明真的用祂的力量将附近区域的虚空污染给彻底清理，那就会像是在一片黑色中出现了一块白斑那样显眼。
那片区域肯定会遭受到魔物们的重点攻击！
这是魔物的本性。
但是，没有。
随着求知教会信徒们开辟的领地日益扩大，这已经不是迷雾山谷外面笼罩的那团浓郁灰雾所能保护的范畴。
他们是真的将原本被虚空污染的混乱地区给清理干净，并且完成了占领。
还不必担心被魔物冲击！
老学者们大受震撼。
同时好奇心大涨！
……

第783章 凌驾诸神
“你来的最早，有什么发现和进展？”
有人将问题抛回给华莱士。
华莱士当仁不让地点了下头：“经过我的调查，抛去那些一眼就是胡编乱造的野史、小道消息不论。”
“我认为，目前最靠谱的一套说法是——这位伟大存在来自于比新辉历、比黑暗时代更加古早的时期。”
“他们认为，求知之神是属于旧日时代的神明，经过漫长的沉眠后，祂苏醒回归了这个世界！”
其他几个老学者顿时开始血压升高，脸红心跳。
“旧日时代？！”
“漫长沉眠？”
因为黑暗时代太过混乱，那个时候的人类连生存和自保都很困难，以至于绝大部分关于旧日时代的记载都在那个时期失传。
人类只有短短的几十年寿命，长寿者最多也就活到150多岁。
一旦发生历史断代。
再想往前追溯发生在过去的事情，基本就只能靠猜测了。
而且，绝大部分人其实也不怎么关心旧日时代的事情到底是什么样的。
那个纪元早就已经随着传说中的诸神终末而消失在了历史中，只剩断壁残垣。
对很多务实的人们来说。
信仰一位神明的最大作用是让他们能够吃饱穿暖，安全健康，最好还有个足够让自己生存下去的独特能力。
只要有哪位神明能够做到这些，他们就愿意为祂献上信仰。
如果没有神明愿意给他们这些帮助，那他们就会选那个最强大的神明作为信仰。
这个所谓的“最强大的神明”来自于学者们的研究和总结。
在他们排列出的新辉神明谱系里，辉光之神是最强大的存在。
人们懒得关注自己信仰的神明究竟为何而强大，为何比其他神明更加伟大。
他们也搞不清楚这些是怎么分析出来，只要有人将结果告诉他们就行了。
那些过程对他们而言不太重要。
特别是那些已经获得过神明赐福的人。
改信一位更加强大的神明有用吗？
如果那位神明不愿意给自己降下赐福，那祂再怎么强大其实也和自己无关。
无论对方是旧日神明还是新辉神明，对他们来说都没区别。
只有这群好奇心旺盛的学者，愿意将精力用在研究这些东西上。
当然。
有关“神明由来”研究，学者们的研究成果很少。
别说旧日时代的神明了。
现在关于新辉众神究竟是“新神诞生”还是“旧神降世”，学者们内部都在争论不休。
如果真要有一位旧日时代的神明能够苏醒回归，岂不是意味着一位“当事神”出现了。
祂的神谕和启示将是最正确的第一手资料！
“等会儿等会儿，我记得以前有一份关于还原旧日时代诸神神迹的资料！”
有人激动地开始掐着手指头盘算。
“那个时候的诸神力量强大无匹，祂们共同出手维系着凡世维度的稳定。”
“最为强大的几位存在，比如死亡之神耶格，根据北境王国圣山碑文上面的记载，祂的信徒甚至能在死灵神术的庇护下，杀进虚空维度，消灭里面的邪神眷属，以此避免它们积蓄起足够的力量侵袭凡世。”
“而且那个时代的凡人们也不需要躲在【往日荣光】这样的屏障里，世界上更是没有幽暗森林这样污染极度严重的地区。”
“这些都是来自魔法隐修会法师们的调查结果，可信度相当高。”      “如果按照这些记录去推算，上个时代有一位能够将虚空污染给彻底净化的强大存在，好像也很合理？”
这些老学者们越想越兴奋。
有人忍不住激动地叫道：
“照这样来算！”
“那目前的新辉神系确实需要被推翻重构！”
“这位旧日时代的神明，祂掌握的力量强大到无神能比，或许应该单独给祂划分出一个类别，凌驾于新辉众神之上……呃！”
说到最重要的地方，他突然反应了过来。
旋即神情微变，看向华莱士。
华莱士苦笑着点了下头。
众人意识到了一个关键的问题。
神明的事情和凡世的事情，虽然是两回事，但两者间存在着密不可分的关联。
他们从学术的角度上根据神明的“力量”强弱排序，给新辉众神分出了谱系。
这套谱系已经沿用了数百年的时间。
其中，位于顶点的几位强大存在从未变换过位置。
比如公认的新辉历最为强大的神明——辉光之神纳瓦尔，祂的力量是帮助凡人们抵抗虚空卷土重来的关键。
无论是【往日荣光】还是各种对魔物、邪教徒有奇效的辉光神术，或是能为凡人提供提供治愈的神明之力。
所以辉光之神始终位坐这套谱系的顶点，超过其他神明。
不管去问任何人，大家都愿意承认，这位神明是诸神里最强大的存在。
在凡人当中。
祂的信徒，范围也好，数量也罢，同样也是压倒性的领先于其他神明。
辉光神教的教堂遍布雷亚克王国各地，即使是在格林港、北境王国之类的地方，也有教堂存在。
无论是获得祂赐福的信徒，还是那些虽然没能得到赐福但依然愿意信仰祂、祈求祂的庇护的普通人，这些人的数量也极为庞大。
百多年前，有好奇的学者曾经配合辉光神教展开过一次“信仰普查”。
雷亚克王国里有大概9成的人们都以辉光之神纳瓦尔为自己信仰的神明，愿意定期向祂祷告，尽可能地遵守祂的教义，以此换取祂的庇护。
辉光之神的“地位”已经根深蒂固。
但是求知之神诺文出现了。
如果现在告诉大家，有一位比辉光之神更加强大、更加值得信仰的神明存在。
秩序会大乱的。
人们到底是改信，还是不改信？
华莱士面色无奈地摊了下手。
“各位老东西，现在你们知道我把你们喊来这里的原因了。”
“历史的真相可能就摆在你我面前。”
“我们可能见证了一位旧日神明的苏醒和回归。”
“问题在于，这个消息，我们敢将它公布出去吗？”
……

第784章 自有大儒为我辩经
一群老头都不吱声了。
这回的事情相当麻烦。
求知之神诺文的力量凌驾众神吗？
以他们所总结的“神力”定义来说，答案是肯定的。
学者们认为神力就是一种属于神明的权柄之力，凡人无可触碰，但可以通过信仰对应神明的方式，得到祂分享出的使用权力。
以此标准来看。
求知之神能帮助信徒们掌握诸神的神术，此为其一；
求知之神的信徒死亡时能够付出对应的代价而重塑身体，此为其二；
求知之神的伟力能够净化并驱逐虚空入侵带来的污染，此为其三。
三道权柄，皆是无比强大的力量。
这让学者们都有些心动，琢磨着想要改信诺文了！
毕竟华莱士给他们介绍过了。
这位疑似旧日时代的伟大神明，祂并不会因为凡人信仰了新辉诸神就拒绝庇护他们，相反，只要通过了祂的考验，任何人都能成为祂的信徒。
那么，现在能把祂真的排列到凌驾新辉诸神的位置吗？
答案要画个问号。
这些学者有不少都是年老成精的家伙。
他们基本都猜到了，辉光神教的人显然知道求知教会的存在。
但辉光神教可从未承认过求知教会的力量凌驾于自己。
理由也很简单。
神明的力量是一回事，而信徒的力量又是另一回事！
真要论起神明的强弱。
魔法女神这种古老神明显然才是最强的那一档。
但在新辉神系的排列中，魔法女神的“神力”依然屈居于辉光之神下面。
因为这份排序里面，神明赐予凡人的力量多寡也占了很大的比重。
辉光神教可是在普兰蒂斯大陆深耕千年，无论是信徒数量、整体实力还是财富底蕴，都有着靠时间积累下来的丰厚成果。
得到辉光之神赐福的凡人数量众多。
他们中的大多数分散在王国各地，为当地的人们提供洗礼和庇护。
佼佼者会被晋升入圣教军，或者荣升主教等等。
获得魔法女神力量的凡人就少之又少。
施法者本就是稀缺。
高阶施法者更是罕见。
综合力量来算，辉光之神位列第一合情合理。
求知教会虽然发展很快，但这位神明终究才刚刚苏醒归来了没多长时间。
而且，经过华莱士的介绍后，学者们看来，这位神明的强大力量确实更多地体现在“指引”而非“赐福”上。
祂不会直接将力量赐予信徒，而是降下指引，让他们根据引导去自己获取力量。
这和新辉历的诸神有着很大的差别。
祂的信徒们没法因为受到神明青睐而快速获取力量。
换句话说。
没有什么强有力的底蕴支撑。
如果让时间往后推移50年，100年，或者500年，情况很可能会变得不一样。
但现在要用短短半年来跟千年积累较量？
这要能比得过就有鬼了。
更何况。
眼下，求知之神出现的时间太短。
没人知道祂究竟愿意给多少凡人降下赐福，祂能够将权柄分享给多少凡人。      “要不然……”
有学者斟酌了半天，取了个折中的办法，试探性地开口：
“再观察、记录一段时间，然后再考虑是否要重塑新辉神系的排序？”
其他人也默默点头，表示认可。
他们这不是怂，而是在用一种更加妥当的方式去处理这次的发现。
华莱士嘿嘿一笑：“既然我们意见一致。”
“你们也都别走了！”
“像你们所说的那样，老老实实留下，观察、记录这里发生的一切吧！”
“如果有机会的话，说不定我们以后也能得到祂的赐福呢？”
……
借助瑞斯蒂的幻象神术监控，关注着华莱士一举一动的诺文突然莫名其妙地感叹了一句：
“自有大儒为我辩经！”
瑞斯蒂：“啊？”
因为诺文这句话用的是他曾经那个世界使用的语言，而非这里最常见的通用语，所以瑞斯蒂没听懂。
诺文想了想，解释道：“你可以把这句话理解成，当自己变得强大后，自然会有凡人为了你的存在合理性和行为正当性而论证。”
以华莱士为首的学者们一通分析猛如虎。
在诺文看来。
他们的分析——基本全错。
这不能怪那些学者们学艺不精，而是他们知晓的真相太少，所以推测从一开始就走了弯路。
求知之神庇护的地区可以净化和驱逐虚空污染的侵扰？
结果正确，原因全错。
诺文他自己就是顶级邪神！
来自虚空的污染，需要通过邪神、魔物等等作为媒介。
那几座求知信徒们建设起来的领地。
邪神碰到诺文信徒们的时候，当场就怂了。
祂们怎么可能敢来侵扰诺文的地盘？
诺文的信徒们跑去掠夺祂们盘踞的地盘时，那些家伙连屁都不敢放一个，灰溜溜地直接拱手相让。
这才是“净化污染”的真相。
指引信徒掌握诸神的神术，这条更简单。
别说诺文了，得知所谓的新辉众神是群伪神的线索后，瑞斯蒂也尝试了下。
发现祂同样能够顺利从所谓的“辉光之神”手里获得使用神术的许可！
任何一位能从旧日时代苟活到今天的神明，不管祂是正神还是邪神，所谓的新辉众神都会对祂予取予求！
至于所谓的让信徒起死回生。
本质上是诺文用了造物圣台的力量！
依然不是祂的权柄！
瑞斯蒂提醒说有学者出现在自己的地盘时，诺文起初还稍微紧张了一下。
他担心会不会有学者发现问题，意识到求知之神的邪神本质。
那样的话，诺文恐怕就得来个痛下杀手，强行封口。
结果，学者们的一番分析让诺文佩服不已。
他们预设的出发点就是错的，即使观察、记录、总结出了再多的信息，结果也正确不了一点！
但偏偏他们还真就能自圆其说，找到一套听起来无比合理的体系，堂而皇之地把诺文这样一尊顶级邪神给嵌入了诸神体系里。
甚至能让诺文的地位凌驾诸神！
这能让诺文说什么好？
白担心了！
照这些学者们的思路，诺文甚至觉得，再过几年搞不好他真的会被凡人们彻底捧上神坛！
到那个时候，就算他把自己的信徒转化成魔物了，估计这些学者们也能绞尽脑汁地给他找出理由来！
……

第785章 量产高阶职业者
越是熟悉这个世界，诺文的底气越足。
现在的他握住了新辉众神的“把柄”。
无论是神明还是凡人，诺文都不带怕的。
真要把他给逼急了，大不了就来一出鱼死网破。
对，没错，他是邪神。
可凡人们信仰的新辉众神又能好到哪里去？
伪造出来的神明而已！
只要诺文一公布消息。
按照魔鬼伊芙琳的说法，以及米兰达的亲身体验。
凡人的认知里掺入了“神是伪造的”这个想法后，他们便没法再获得神明的赐福！
相当于直接让这个世界从有神论的发展模式，变成无神世界！
哦，说无神倒也不太准确。
应该说是邪神世界。
毕竟普兰蒂斯大陆上只剩邪神了。
那个时候，凡人们自然不得不靠着信仰诺文来换取庇护。
诺文没有选择这么做，还是因为他的道德底线有点太高了。
如果他是个地地道道的正宗邪神，以毁灭文明和秩序为目标，事情就简单了许多，只要把消息公布出去，新辉历纪元凡人们数百年的抵抗就会立马化为乌有。
什么辉光神术、荒野神术、暗影神术的，以后都别用了。
失去了超凡力量的支撑，只需要一场简单的魔物赤潮，诺文估计就能轻松推平整个雷亚克王国。
整个大陆超过八成的粮食产出都来自雷亚克王国。
因此，要不了多久就会有前所未有的大饥荒席卷普兰蒂斯大陆。
然后就真的会黑暗时代再现了。
虽然诺文的信徒们依然可以使用超凡力量，但这部分人的数量目前还是太少。
现在就鱼死网破。
结果有点两败俱伤的意味。
诺文虽然能笑到最后，但他能收获的也只有一个千疮百孔的末日世界，有没有凡人能在那样世界生存下来都难说。
目前来看，这些见多识广的学者们都能自我脑补、自动帮他想出一套完整的理论，用来论证祂的身份和权柄，证明祂是一位值得被凡人信仰的神明。
不用担心身份暴露的问题。
不想让世界进入末世版本的话，诺文只要保持沉默就够了。
暂且共同维持着这份属于神明的秘密。
直到诺文光靠自己的信徒就能轻松解决自己的“虚空同行”的那一天。
诺文确信。
这天应该不会太远。
因为他的信徒成长的速度实在太快了。
在这个晋升6阶就几乎能在整个大陆横行无忌的地方，求知之神的信徒能通过和魔物战斗让诺文掠夺自己的同行变得更强这一点，才是诺文最大的依仗。
一位传统的法师，想要从零开始晋升6阶要多久？
往往要经过几十年的修行和练习！
即使是那些被认为深受神明宠爱的，少说也得要十几年时间。      不然的话，“魔法女神”压根不会将足以释放6阶魔法的赐福交予凡人。
学者当中有派系认为这是神明对凡人的考验；
也有其他派系认为，绝大部分凡人的体质没法在短时间内接受太过强大的神力洗礼，所以才需要以年为单位做间隔；
还有乱七八糟的各种派系、论调、观点，各说各的，各有各的道理。
诺文的信徒呢？
他们压根没有这种限制！
只要足够努力，就能变得足够强！
以华莱士为首的那群学者还没有意识到求知之神的信徒平均成长速度到底有多快！
等他们意识到了，估计三观又要被冲击一次！
诺文在格林港收获的第一批信徒，坚持高强度地与魔物进行战斗那些人，现在普遍都已经踏入3阶！
这才过去多久？
堪堪半年时间！
毫不夸张的说，单以晋升速度方面，诺文的信徒以后很可能可以轻松打破新辉历职业者留下的各种记录！
最年轻的6阶职业者，最快晋升6阶的职业者……
即使越往后的晋升越困难，诺文也有信心在未来数年时间里，从信徒当中量产一大批6阶职业者！
量产！
原本能称得上凤毛麟角的6阶，诺文都是奔着批量培养去的。
若是条件合适，能把伤亡成本控制在可以接受的范围内，诺文甚至想跟那些无上真理教会的邪教徒们打个配合，让他们帮忙再唤醒几只类似石灵畸胎的魔物。
那些超规格的魔物虽然无比强大，但在猎杀它们后诺文掠夺到的神力也足够多啊！
细数信徒们的发展过程。
每一次整体实力的大幅提升，其实都和无上真理教会的疯狂邪教徒有关系。
先是在格林港吃了一波邪神眷属，诺文最后甚至想借助信徒为跳板去啃两口那根邪神触手虚影，可惜还没来得及下嘴，对方就溜了。
然后又抓住时机，在锡兰领永夜灾难时果断出击，靠着干掉大量中低阶魔物，让诺文赚了一大笔。
再后来是石堡，也是邪教徒们辛辛苦苦召唤出来的魔物，最后被诺文的信徒干掉，诺文直接吃了个爽。
可惜的是。
自从石堡那次失败后，无上真理教会的人变得谨慎了许多，循着线索追查到王都也断在了卢恩·蒙格这里，没法顺藤摸瓜找到更多情报，。
不然的话，再来几次这样的机会，让信徒们再干掉几波邪教徒们送来的魔物，坐拥成百上千的6阶职业者，到那个时候，雷亚克王国还姓不姓莫克瑞德都两说！
虽然一时半会碰不到送“经验”的邪教徒。
诺文的信徒们实力也能靠着与魔物战斗而稳步提升。
其中的佼佼者，眼下更是即将迈过4阶门槛，进入普兰蒂斯大陆的强者行列。
比如正各自独立完成晋升试炼的几人。
……
幽暗森林，较深处。
布兰登正“吭哧吭哧”地喘着粗气。
战士职业者的试炼，无需向神明证明，而是要向自己证明。
证明自己拥有着对抗强敌、英勇战斗、不畏危险的意志，以及卓绝的技巧与武技。
如此方能从身体中激发出更加凝实、狂暴、强大的怒气。
这是新辉历历史上第一位晋升4阶的传奇战士利威尔·瓦尔登发现的秘密。
他将晋升4阶的办法无私地分享出来，为驾驭怒气的战士们找到了更进一步的途径。
布兰登的晋升试炼，便是要复刻那位传奇战士曾经所使用的办法！
……

第786章 踢开4阶大门！
4阶后，各个职业都出现了专精分支，开始侧重于发展对应的特长。
战士职业就存在着三种不同的发展方向。
以强化防御能力为主、可以举起更大更重的盾牌而不影响自身行动的“不落壁垒”专精。
这是目前最主流、最受欢迎的战士专精。
以擅长使用多种武器击垮敌人，标志性特点是可以单手使用本应双手才能握持的武器的“武器大师”专精。
弗拉丁王子的晋升目标就打算走这条路线。
这种战士虽然在防御能力方面不像第一种那么突出，但优势在于更强的进攻性和更多的策略性。
遇到不同的敌人，换用不同的武器、盾牌，以己之长攻敌之短！
布兰登打算走的则是最后一种专精分支。
同时也是最难晋升、最危险的4阶战士专精。
将武器的驾驭和战技锻炼到极致，不再使用盾牌，全力进攻的“灭战者”专精！
所谓灭战，代表着毁灭战斗之意，他们驾驭着最为狂暴的怒气。
当一位真正的灭战者加入战斗时，他会给战场带来毁灭般的破坏，以力破巧，解决掉挡在自己面前的任何敌人！
这条专精分支的危险之处在于受伤和死亡率极高！
没有盾牌，又要和敌人近身缠斗。
在凡人内战切磋时，灭战者的地位毋庸置疑，即使是同为4阶的其他两种专精分支的战士职业者，也会摄于那狂暴无匹的怒气而畏缩不前，不敢对抗其锋芒。
但在和魔物战斗的时候，对方几乎没有所谓的恐惧和理智，有时往往会打着以伤换伤的办法进行攻击。
这对灭战者就很不友好了。
经常是一场战斗下来，魔物被杀得干干净净，但灭战者自己也是遍体鳞伤，只剩半条命的那种程度，还会受到不低的污染影响。
不过这些缺点对布兰登而言都无所谓。
什么受伤率、死亡率之类的，压根不在布兰登顾虑的范围内。
这条晋升路线最难的地方是靠着战斗、连续的战斗，激发出那股狂暴的怒气。
很多战士职业者努力许久不得其法。
这条阻碍对布兰登更不是问题。
缴纳1000天命点数后，他得到了来自诺文的指引帮助！
在服用了战争决意药剂后，布兰登就收到了“4阶晋升试炼已开启，当前倒计时：167小时59分59秒”这样的提醒。
【战争决意药剂】，一种持续时间长达7天的独特魔药。
喝下它后，战士体内激发的怒气将进入“澎湃”状态，变得更加容易激发、更加活跃。
晋升试炼的方法，诺文直接将他通过权柄获取的信息统统发给了布兰登。
【当前战斗烈度：0】
【狂暴怒气驾驭进度：0%】
战士想要晋升。
靠的就是战斗，不断的战斗，更强、更危险的战斗。
所以布兰登一人一剑，只身踏入了幽暗森林。
前往森林的更深处，寻找魔物，与其战斗，将其消灭！
挥舞着手中泛着寒光的锋锐大剑，原本还会给自己带来生命危险的3阶魔物，现在在布兰登的面前大多撑不过10个回合！
一只又一只的魔物被斩首、腰斩、劈开！
战斗过程中，布兰登不断能够收到新的提醒。
【战斗烈度：568】
【狂暴怒气驾驭进度已上升！】
他已经不再是那个从零开始激发怒气都要摸索、练习数个晚上的新人。
他能感觉得出来。      自己正在一步步激发并驾驭身体里的真正潜能，那股将眼前敌人统统毁灭的怒意已经呼之欲出。
在幽暗森林里高强度战斗了整整5天多后。
布兰登此时的状态看起来有点惨，身上的衣服已经破破烂烂，但整个人依然精神奕奕。
【狂暴怒气驾驭进度：98%】
不远处，两只3阶魔物正在林中空地漫无目的游荡。
“呼……呼……就你们了！”
布兰登吐了口浊气。
握紧手中的武器。
冲锋！
双腿爆发强横无匹的力量，带动着布兰登冲向其中的一只魔物！
迎面一剑劈下！
【暴击-2179，定身，打磨利刃，破军一击，防御击碎，重伤！】
诺文在瑞斯蒂帮助下设计的“战斗辅助”神术发挥作用，让布兰登能够更直观地看到他的攻击效果和魔物的受伤情况！
将魔物的生命力用数值量化后。
寻常的3阶魔物，大多拥有5000左右的生命力。
布兰登光是起手的一道爆发就要了对方将近半条命！
现在的他已经身经百战！
右脚猛踩地面，剑刃上闪起血色红芒。
那是怒气被激发附着后的表现。
“受死！”
对着魔物的反击，布兰登不闪不避，摆出一副以伤换命的架势，大剑狠狠砍了过去！
【-2488，打磨利刃，致死打击！】
魔物的利爪甚至还没来得及摸到布兰登的身体，就已经被他在空中打飞出去！
晋升4阶的试炼过程中，布兰登自己也发现了，他从身体中激发的怒气特性正在逐渐变化。
变得更加具有破坏力！
刚开始的时候，他对付3阶魔物还没有如此“轻松”，依然需要周旋上几个回合，不然可能会让自己也受到不轻的伤害。
现在？
普通的3阶魔物在他面前已经不太够看了！
起手【冲锋】，然后接【破军一击】给魔物来个狠的，然后再接上一记【致死打击】，魔物就基本丧失战斗能力了！
以前这套爆发要消耗布兰登不少的怒气，用完后就会有种身体被掏空的感觉，接下来的一个多小时时间里很难再激发出更多的怒气来释放战技。
但现在的布兰登能明显感觉到，他还有余力！
在另一只魔物悍不畏死地朝自己扑来时，布兰登果断将怒气灌注进了【雷霆一击】战技！
武器上开始闪烁起灼眼的红光。
【-799，雷霆一击，震慑减速】
武器招架的同时，怒气冲击着魔物的身体，让它的动作出现了一瞬间明显的僵硬。
布兰登果断顺势追击！
挥剑横扫！
【-627】
与此同时。
期待已久的提示，随着体内骤然涌出的澎湃力量传来：
【狂暴怒气驾驭已完成！】
【当前传奇等级：4阶，40级！】
……

第787章 全方位提升
晋升4阶的那一刻。
大量的信息和提示如瀑布般奔涌而出，借助幻象神术的光幕，呈现在布兰登身侧。
【体质强化+143%】
【可控怒气上限+300%】
【战技威力+111%】
【寿命（灵魂亲和）+30年】
【坚毅不倒（4阶）已获取】
【英勇气息（4阶）已获取】
【狂暴战意（4阶）已获取】
【动态视力已强化】
【皮下护甲已强化】
【武器掌控已强化】
……
一条接一条的讯息提示。
因为战斗还没有结束，所以布兰登来不及查看具体内容，左手一挥将光幕暂且收起，把精力专注在干掉剩下那只3阶魔物上。
然后他立马就发现了自己身上出现的“变化”！
当布兰登集中注意时。
他所体验到的世界变得缓慢起来。
原本又快又猛的魔物飞扑撕咬，在此时的他眼中，过程仿佛变成了慢动作状态，布兰登甚至有闲暇看清魔物身上的每一个关节变化、每一块肌肉的发力变化情况。
先前只能靠着粗略招架或躲闪的攻击，现在的他已经可以精准地抓住魔物动作里的破绽，然后再进行攻击！
挥动那把自己趁手的大剑时，晋升带来的变化体现的更加明显。
原本的武器在灌注怒气后会变得有些沉重、难以操控，大多时候布兰登只能用出劈、砍、扫之类的动作，或是横剑招架。
此刻变得有种如臂指使的畅快感！
举重若轻！
即使武器本身长度都快赶上地精雨果的身高了，布兰登依然能在双手握持时，将其像细剑一般精准递出，一记标准的刺击，完美地命中魔物最脆弱的、缺乏护甲保护的腰肋！
源源不断的澎湃怒气顺畅地灌注进武器，这个过程甚至不再需要布兰登去刻意操控。
【-2249，暴击，弱点攻击！】
“嗬！”
看到战斗辅助在魔物身上跳出的伤害显示，布兰登没忍住，惊呼出声。
他立马就体验到了3阶和4阶之间所谓“质变”的差距到底有多大！
曾经需要他全力出手的才能打出的伤害效果。
此刻只需要一记精准的攻击就能完成。
完美命中敌人的弱点，在极具破坏力的怒气加持下，伤害效果远超布兰登的预计。
顺势痛打落水狗，箭步冲前，在魔物落地还来不及调整平衡的时候，布兰登果断举剑下劈！
即使是魔物背上有最坚硬的护甲、刺胄保护的位置，一剑下去，统统被彻底劈成两半！
【-2875，击碎护甲，致命攻击！】
【目标已消灭！】
“呼……”
战斗结束，布兰登兴奋地挥动武器耍了个剑花出来。
沉重的大剑在他手里就跟个空心的模型玩具似的，明明在空中撕出阵阵危险的破风声，布兰登的动作依然轻轻松松。
“我——已经这么强了吗？！”      他知道3阶晋升4阶的门槛不低，许多修行怒气之道的冒险者、佣兵都会在这道门槛前卡上很久，少则数年，多则十几年，甚至终生难以突破。
布兰登自踏上战士之路开始，虽然一直有诺文的指引和赐福，但他要对抗的敌人也一直是超过自己实力的那种，常常是被压着打的状态。
晋升前，他同时和两只3阶魔物战斗还需要竭尽全力，几乎得把身体里能激发出的怒气消耗个差不多才能取得胜利。
现在的他，3阶魔物在布兰登眼里已经不再具有多少威胁，只要他保持足够的警惕，不陷入被围攻的窘境，那基本就是来一个杀一个，来两个杀一双的节奏！
而且晋升带来的提升不仅有攻击方面，还有防御方面的提升。
布兰登自己都能明显感觉到。
原本还需要刻意激发才能从体内挖掘出的怒气。
现在已经自然而然地在身体里流转，甚至能隐约自成循环，靠着消耗身体里储存的营养，让他无时无刻不断恢复消耗掉的怒气。
皮肤下方隐隐传来坚实的触感。
这是4阶战士体内自行运转的怒气带来的【皮下护甲】加成效果。
从此以后，绝大部分低于3阶的攻击，对布兰登来说，顶多也就是造成擦破点儿皮的“轻微伤”，战斗后随便缠下绷带、抹些草药就能自愈的那种。
俗称不破防。
“难怪我们当初和女伯爵城堡里那个幻象老管家温内克斯打得那么吃力，攻击都没什么效果！”
布兰登当初还觉得很离谱。
几十上百号人参与战斗，愣是被温内克斯给屠杀得差点团灭。
他们的攻击打到对方身上效果极差，但老管家每次从潜行中脱离发动攻击时，一个不慎搞不好就是秒杀。
切身体验了4阶职业者的强度后。
布兰登立马觉得，一切都变得合理了起来！
他现在甚至感觉幻象凝聚出来的温内克斯有点弱了！
握了握拳，感受着身体里不断涌出的澎湃力量，布兰登换位思考了下。
如果是现在的他处在温内克斯当时的情况，凭他的脑子和战斗技巧，说不定能干脆把当时的自己和同伴们给彻底打出团灭！
踢开4阶大门，意味着一次全方面的提升。
如果说1、2、3阶的职业者是一个入门打基础的阶段，让人开始熟悉并掌握超凡力量。
那么从4阶开始，就是登堂入室。
凡人开始真正地驾驭各种超凡力量。
以一当百之类的事情都变得轻轻松松。
“爽！”
布兰登心满意足地打扫了下战场，简单从魔物尸体上取走了些他能带走的、可以卖钱的素材。
“回去抓紧时间练习那两个提前兑换好的4阶战技，以后我也是大陆上有名有姓的强者了！”
一边美滋滋地想着，布兰登一边抬手拉开幻象光幕，研究他该往什么方向前进，才能返回迷雾山谷。
然后惊讶地眨了眨眼。
因为他看到了一条提醒信息：
【晋升4阶后，请第一时间前往造物祭坛，完成灵魂记录，确认4阶状态锁定！】
【未锁定状态下死亡，返生神术将自动使用最近一次记录进行重塑！】
【晋升状态将被重置！】
“啊咧？”
……

第788章 “许可”
诺文全程关注着几名信徒的晋升试炼。
因为这是他第一次能够全方位地观察3阶突破4阶的完整过程。
在此之前，无论是从0到1阶，还是从1到2阶，或者从2到3阶，过程大同小异。
他的信徒只要用诺文给予的纯净神力，也就是以消耗传奇经验的方式，完成对身体的强化，自然而然地就能驾驭更加强大的魔法、神术和战技。
特别是以怒气为力量来源的战士。
晋升3阶时，那些需要从信仰神明处借取力量的，他们还得准备好对应材料举行一场仪式给神明。
战士们依然能用传奇经验直接“一键升级”。
3升4不同。
“晋升试炼”是必要条件。
无论是哪条职业者路线，必须要完成对应的试炼后，才能踢开4阶的大门。
然后诺文就在布兰登的晋升过程里发现了相当有趣的事情！
……
从3阶踏入4阶的大半过程中，布兰登的身体其实没有发生太大的变化。
他的肉体强度一直是3阶战士的水平。
无论是体内能够激发出的怒气，还是挥洒怒气时造成的破坏力，依然都在3阶的范畴内。
按照首位达到4阶的传奇战士利威尔·瓦尔登分享的办法，无论是哪种专精分支的晋升，都需要达到门槛的战士在一定时间内进行高强度的战斗。
在此过程中，战斗烈度越高，晋升四阶的可能性也会越大，在某一个瞬间就会完成突破。
诺文本以为这是一个“循序渐进”的过程。
即，在跟强敌战斗的过程里逐渐挖掘体内的潜能，让身体逐渐适应这些被新挖掘出的、更加强大的力量。
等到完全适应的那一刻，晋升试炼便会完成，标志着他成为了一名强大的4阶战士。
实际情况却跟诺文预想的刚好相反。
发动权柄后，虽然诺文能够得知布兰登的“狂暴怒气驾驭进度”这样一个可被量化的数值，会随着布兰登不断与危险魔物战斗而缓慢提升。
但在布兰登晋升4阶前，这股澎湃的怒气一直没有真正出现！
它是在驾驭完成、达到4阶的那一瞬间从布兰登的体内奔涌而出的！
打一个形象的比方。
诺文以为这个过程像是往杯子里倒水，当水倒满的那一刻便晋升完成，有着从空杯到满杯的过程，并且在这个过程里，杯子的容积也会变得越来越大。
实际情况却是，这个杯子本就是装满水的，只不过中间存在一个夹层阻挡，让人只能喝到上半杯的水。
在晋升完成的那一瞬间，夹层被一下抽走。
杯子的“容积”和里面装水的数量都会因此而立马翻上数倍！
与其说晋升是让身体逐渐适应这股强大的力量，诺文觉得，它更像是获得了一道“许可”。
凡人迈过了门槛，让原本被禁止使用的力量得以解禁！
换句话说。
这股力量本就存在于凡人的身体内部，只是处于一种被封锁的状态。
“那岂不是说……”诺文若有所思，进入头脑风暴状态。
“力量是凡人出生时就藏在他们的身体里的？”
“呃，或者要稍晚一些，伴随着他们的成长，力量逐渐变强，。”
“但如果没有掌握驾驭怒气的方法，那么这股力量就会一直藏在体内。”
“直到凡人达到了对应的条件，比如完成晋升，力量才会被解锁？！”
推测出这种理论时，诺文脸上满是匪夷所思的表情。
因为这代表着一种非常离谱的操作，存在着成功的可能性！
“如果所谓的晋升指的是满足所谓的许可、条件。”      “假如能绕过它，或者让它发生误判。”
“任何人都能瞬间成为4阶战士？！”
“人人皆是超凡职业者？！”
这个想法听起来要多离谱有多离谱。
但诺文直觉它好像还真能成！
特别是当他仔细思考过后。
诺文发现这个世界里似乎一直存在着各种各样的“许可”。
远的不提，提近的。
他能拥有的信徒数量有一种疑似造物主宰制作的【完美许可】在卡死上限；
凡人们，特别是诺文的信徒使用神术时，本质上是通过对应神明，不管对方是真神还是伪神，总之，祂们或者它们给出了许可！
就连魔法也是如此。
诺文所知的施法方式，利用的是逸散奥术能量连接魔网，获得了调动魔网的许可！
还有借取来自地狱的力量，凡人需要获取的是魔鬼的许可。
各种机械的运转，其中涉及到的化学反应、物理现象，需要名为【元素之核】的物品，靠的是元素君主们给出的许可！
“嘶……”
“这个烂摊子世界还挺严谨啊！”
……
一次两次现象，可能是巧合。
可当它们在不同地方，不同事件，不同情况下被复现时，那就一定是某种被规划好的必然。
更何况，这还是一个有神论、存在神明伟力的地方。
超凡力量可以凭空扭曲现实，将诺文在他原本那个世界里熟悉的各种唯物科学家们辛苦总结出的定理、公理按在地上来回摩擦！
诺文感觉他隐约猜到了答案：
在一个由神明创造的世界里，对方在创世时给这个世界圈定下各种“规则”，并且用各种各样的“许可”和“门槛”来保证所有规则维护下的世界完美运转，似乎也相当合理。
想到这一层时，诺文简直无奈。
如果这些许可和门槛真的来自那位不知道多久以前创造世界的造物主宰，那诺文真的非常想要吐槽对方！
“你都特么有能力创造世界了，就不能留下来再观察个几万年的，确认一下，这些玩意是否真的如你所预想的那样能维持正常运转啊！”
“你不打算给世界修BUG的吗？”
很显然！
造物主宰留下的东西没有像祂想象的那么靠谱！
相反，随着时间的推移，这些玩意都出现了不少的问题！
比如神明的许可能够被诺文这样的邪神借取，甚至连神明本身恐怕都是伪造出来的存在！
魔鬼也出了岔子，他们搞不好就是找到了什么越过门槛的办法，跑去投了虚空阵营。
更别说那个最为重量级的造物圣台！
这种级别的东西都出现了明显的故障，不仅是诺文能以邪神身份使用的问题，更重要的是，它本身就已经是个残缺不全的状态！
上面的各种【神权核心】都丢失到不知道哪里去，甚至被凡人当中的邪教徒大量收集！
诺文还得靠着指挥信徒从邪教徒手里抢，才能恢复它的部分功能。
这造物主宰简直靠谱不了一点儿！
……

第789章 新年小聚（上）
黎明城夜色正浓。
不知不觉。
时间已经来到年末。
新辉历997年已经披上大衣、打包好行囊，998年的神降日即将仆仆而来、敲响屋门。
在新辉纪元的这个时代，新年代表着辉光之神纳瓦尔降世的那一天。
凡人们为了纪念祂的降临，用祂的出现来标定新的纪元到来。
辉光神教会在这几天里举行各种庆祝活动，供应圣餐、救济穷人、免费治愈，分发圣水，还有大型的祷告与供奉仪式。
在跨年夜当晚通宵狂欢也逐渐成为了一种习俗，人们会自发地带上各种小礼物、零嘴、干果之类的东西前往熟悉的酒馆，跟或亲近或陌生的朋友喝上几杯，共同迎接黎明的到来，然后再结伴前往辉光神教选定的仪式举办地，参与教会组织的活动。
往年的教会纪念活动基本都会安排在锡兰城。
今年则产生了些许变化。
暂代锡兰地区主教职责的格里芬军团长相当顺应时局地把活动举办地设置在了黎明城附近。
两个原因。
其一，黎明城的人更多。
其二，最重要的是求知教会里有一群思路清奇、胆子也很大的信徒！
接近年末那段时间，冒出来了几个点子王。
“我们也能使用辉光之神的神术，那些在新年庆典上举行的供奉仪式什么的，还有什么圣餐、免费治疗、圣水，我们好像……也能搞？”
“有两道神术也是必须要在这场仪式时献上对应祭品才能获得赐予的。”
“参加辉光神教组织的，我们未必有献上祭品的资格，名额很可能轮不到我们。”
“要不然我们自己也组织一个呗！”
有点子王牵头搞事。
求知信徒们的行动力高的可怕。
不到半个月时间，真被他们在黎明城外搞了个像模像样的翻版辉光庆典仪式出来！
祭典要准备的圣台、物资、材料一应俱全！
因为他们拉到了出手阔绰的地精雨果·西维赞助，以至于规模甚至比往常在锡兰城举行的还要高！
格里芬军团长得知消息的时候，人都麻了！
以辉光神教如今在锡兰地区的吸引力和号召力，他还真没什么底气去阻止那些点子王们搞出的成果。
毕竟现在大半个锡兰地区的辉光神教也在依靠着求知信徒里那些修习牧师职业的信徒帮忙！
如今的他们顶多也就占一个名义上的“正统”。
实际上来说。
有他们没他们都一样。
如果只是维持地区安定、调查清剿邪教徒、净化污染物品、给人提供治疗什么的，求知信徒当中的辉光牧师一样能做，甚至能做的更好。
格里芬实在没办法。
他只好使用了最经典的那一招：
打不过就加入！
先是联系了那群行动力爆棚的求知信徒，商定好了合作的事情。      然后加急宣布，他们举行新辉历998年新年庆典仪式的地点改安排在黎明城附近！
蹭上求知信徒们准备的场地，双方一同举行庆典！
因为新年庆典改在了黎明城附近，跨年之夜，城内的酒馆、餐馆自然家家爆满！
这座新生的巨大城市本就有着充沛的人口支撑。
虹吸效应下，周遭地区的人们想要追求更好的生活，都会主动奔赴黎明城。
用天命点数取代传统王国货币的效果如今也逐渐展现了出来。
贫富差距被压缩。
哪怕是城市里搬砖砌墙的工人，现在手头也能拿出一小笔零钱，去酒馆里点上一份农家大乱炖、或是一大块烤的外焦里嫩的猪排，再加上可以无限续杯，想喝多少就能喝多少的廉价啤酒！
更不用说各家酒馆也趁着这一年一度的机会打出了促销的广告。
真理圣堂上，随手一刷就能看到大量的宣传。
【罗里吧嗦酒吧，跨年之夜当晚，全场消费-10%off，点单超值跨年套餐，附赠啤酒无限畅饮！】
“罗里吧嗦”酒馆里此刻灯火通明，离散魔法装置制作的【照明术】灯球点亮了屋子里的每一个角落，壁炉里温暖的火焰舔舐着逐渐高涨的热烈气氛。
这家酒馆的老板是锡兰领本地人，名叫索罗。
他有着很多雷亚克王国东部人经典的外貌特点。
粗手长脚，身材健硕，浓眉大眼，褐发棕眸。
令索罗骄傲的是，他在几个月前做出了有生以来最正确的决定！
那时他还是个挣扎在难民窟，靠着捡垃圾、打零工度日的倒霉鬼，因为他的老房子所在的村庄被魔物侵占，数年内都没法再住人。
他在难民窟里待了大半年时间，期间压根看不到翻身离开这里的机会。
后来，他在一批去而复返的难民朋友们的鼓舞和诱惑下，鼓起勇气跟他们一起去了幽暗森林，为求知之神献上信仰，成为了祂早期的信徒之一。
如今，他当初的勇气和坚定的信仰给自己带来了丰厚的回报。
索罗的生活回到正轨，而且变得比过去更好！
以前的他简直想都不敢想，自己居然能在城市中拥有一座完全属于自己的酒馆！
但现实就是如此！
索罗没有什么独家秘方或者酿酒秘诀，唯一优点大概是他的性格和脾气很好，而且遇到谁都能找到话题聊上几句，哪怕是陌生人他也能很快熟络起来。
当然，他有时也会被熟悉的朋友调侃，说他讲起话来罗里吧嗦，没完没了。
靠着这份人缘，他干脆开了这家罗里吧嗦酒馆，招呼着自己认识的或熟悉或不熟的朋友们，请他们闲暇时来酒馆坐坐，他可以随时陪他们聊聊天、吹吹牛。
虽然索罗本人不擅烹饪。
但是他可以招募雇佣懂得这些手艺的人！
反正他认识的朋友足够多，路子也足够广！
比如他曾经在西维领碰巧遇到的一个叫温迪尔的男人，索罗三两句话的功夫就跟对方熟络起来。
前些日子，他通过温迪尔的介绍，认识了从诺奇玛侯爵领来的兄弟两人，他们刚刚搬到黎明城，正缺一份工作！
品尝过那俩人制作的秘制烤鸡排后，索罗当场拍板，雇了！
事实证明，他的眼光很好。
姓冯布劳恩的两兄弟干活又麻利又好，烤出来的鸡排涂上他们的秘制酱料后更是广受欢迎。
罗里吧嗦酒馆自此一炮而红。
跨年之夜，这里的人气更是热闹非凡。
……

第790章 新年小聚（中）
“干杯！”
酒馆角落的一张桌子旁，布兰登乐呵呵地举起手里的酒杯，跟盖尔碰了下，仰头一饮而尽。
晋升4阶后，提升的不止是他的实力，还有酒量。
或许是因为身体把酒精当成了某种会导致意识迟缓、身体协调性下降的负面状态，饮酒后，布兰登能明显感觉到他的小腹处涌现出阵阵暖流，把喝进肚子里的酒精快速分解，让他能始终保持着精神振奋的状态。
用千杯不倒来形容或许有点夸张，毕竟酒和酒之间有所区别，矮人们喜欢的石堡烈酒和罗里吧嗦酒馆卖的啤酒，劲头完全不一样。
但那种大部分普通人喜欢喝上几杯的淡啤酒，对现在的布兰登来说跟喝水没多少区别，单纯品尝一下味道，不会给身体带来任何负担。
盖尔面露感慨，打量了下有段时间没见的布兰登，啧啧赞叹。
“早知道信仰求知之神能让我们拥有这么快的晋升速度，我还去什么卡罗恩奥法学院，浪费钱又浪费时间！”
回首前面几年的时光。
他在格林港的卡罗恩奥法学院里学到了什么有用的东西吗？
如学。
虽然迈过了成为法师的门槛，而且还晋升到了2阶，但本质上就是个严重掺水的水货，实际掌握的魔法数量少得可怜，压根算不上正经的施法者。
真正的法师看起来就像个有求必应的许愿机，各种各样的问题，他都能找到合适的魔法，用万能的魔法来解决。
如果解决不了，那不是魔法的问题，而是施法者自己的问题。
近乎“浪费”了三年时间，真要论起战斗的话，那时候的盖尔也就是打打下手、提供辅助的水平。
比如用魔法投出【蛛网术】对敌人进行束缚，或是释放【灼热之息】、【法师之手】、【枯水术】之类的戏法，利用周围的环境，而非魔法本身的力量。
攻击性？
约等于零。
窘迫到连“毕业”都困难的局面，在信仰求知之神后立马迎刃而解。
诺文来了，他就有救了！
原本费尽心思也毫无头绪、不知从何掌握的魔法，只要他想学就能学会。
原本被卡在2阶看不到丝毫提升希望的职级，通过战斗也能轻轻松松地往上晋升。
如今的盖尔，同样刚刚完成4阶晋升没多久。
法师职业路线的晋升后的专精分支要比战士多得多，足有六种不同侧重的分支形态。
盖尔选择的是以奥术约束元素，凭空制造出冰枪、火球、闪电、雷鸣、毒液、狂风、土墙等魔法造物的“多彩奥能”专精。
这条专精路线的特点是足够花里胡哨。
别管它到底强不强，别管它那些高阶魔法的威力大不大。
反正一眼看上去就超级绚烂，华丽无比。
在跟敌人战斗的时候，只需站在原地挥动法杖，吟唱咒语，就能靠着源源不断的魔法造物把敌人打得抱头鼠窜！
算算时间。
从迈过门槛成为1阶法师到晋升4阶，盖尔总共也就用了三年半，这其实已经打破了雷亚克王国近百年来的最快晋升4阶法师的记录。
但要跟布兰登比起来，那还是小巫见大巫了。      “你才是真正赶上好时候了！”盖尔颇为感慨地灌了口淡啤酒，哈了口气，继续道：“简直见鬼，从零开始，半年晋升4阶，我以前只在那些酒馆里喝大了吹牛的吟游诗人嘴里听说过这样的事迹！”
驾驭怒气的战士职业者确实以奇遇多而闻名。
吟游诗人们传唱的话本故事里，大部分故事的主角也都是战士职业者。
因为这条修行路线无需通过向神明祈祷的方式获取力量，有些足够幸运的家伙，靠着死里逃生、绝地反击之类的经历，或是身上带着什么家传、祖传之类的神秘宝物，突然之间实力暴涨，没有通过试炼也能完成晋升，甚至有跨越阶位连续晋升的奇迹。
不过，能体验到这种奇遇的人绝对是凤毛麟角。
一片贵族领里出现一个这样的家伙就足够让大家热议上好些年。
诺文的信徒里能半年晋升4阶的依然值得被人敬佩。
要说晋升3阶，那还真不算什么特别稀罕的事情。
现在“攻略组”里的那群人，绝大部分都有正儿八经的3阶实力！
而且该掌握的战技、魔法或者神术一个不拉。
主打全面，毫无短板！
如此之快的变强速度，让盖尔有时都会忍不住好奇地寻思，再过几年，要是信仰求知之神的大家都成为了6阶传奇强者，到那时候，肯瑞丁陛下得怎么安排才能给他们提供足够的待遇？
册封，奖赏财物？
求知教会跟批发似的量产6阶，而且随着新信徒的逐渐变强，6阶数量应该也会越来越多。
国王还能笼络的过来吗？
不过，现在考虑这些事情显然还有些遥远。
他们得先在4阶站稳脚跟，然后才能再去考虑更远的事情。
……
“可惜，今天就我们两个有空。”
又跟布兰登碰了下杯，盖尔熟练地操作着他召唤出来的一双幽蓝色法师之手，用酒馆提供的刀叉把刚端上来的秘制烤鸡排切成整齐的长条，撒上些许孜然粉和黑胡椒粉，喂进自己嘴里。
晋升4阶后，他已经能24小时不断地维持着最多两双【法师之手】存在，这让盖尔有明显变懒的趋势，现在就连吃东西这种事他都懒得自己动手，而是借助魔法来解决。
“培特和蕾娜他俩遇到什么事了？”布兰登好奇问道。
米兰达的情况他知道，对方去帮忙筹备明天的新年庆典，这几天估计都闲不下来。
但培特和蕾娜，他们在顺利晋升4阶后，本来约好了要趁跨年夜这天稍微小聚片刻再回去继续练习、熟练新的4阶技能的。
结果他俩却临时变卦，表示有事来不了了。
“他俩……噗嗤。”
盖尔想起培特早些时候发给自己的消息，忍不住笑出了声。
“他们其实没什么事。”
“有事的是培特的弟弟，培根。”
……

第791章 新年小聚（下）
“以后还敢不敢了？”
奇纳尔男爵庄园，培根的卧室里。
培特坐在桌边，没好气地一句接一句数落道：
“胆子肥了是吧？”
“三天不打又开始惦记着整活！”
“恨不得把人家庄园都给整个铲平，连着地皮一起挖走是吧？”
“能不能学习一下我，说了多少遍，要稳重、做事要思虑周全，不要想一出是一出。”
想了一想，培特又瞪了下眼，强调道：“更不要把人往死里逼！”
“这些都被你当耳旁风了是吧？”
“是，你们是打爽了，但你也不想想，把托斯汀子爵阁下给架在那里，不但不给别人台阶，你还想给人挖个坑、等人栽进去之后填上土，恨不得再上去踩两下给人压瓷实了！”
“这是人干的事吗？”
“换谁来都得跟你急眼好不好！”
“下回不许再突然搞这种事情，知道了不？”
培根脸上表情怂怂的，鼓着腮帮子答应道：“……我知道了。”
培特见状，脸色一黑。
“你小子！我还不知道你，从小到大，你嘴上服软心里不服的时候都喜欢鼓脸腮！”
“我真是，今天我还就得让你——”
培特气得恨不得抬手捣自己弟弟两拳，让他好好长长记性。
旁边的蕾娜及时拦住了他。
“不至于，不至于。”
培特这才顺势作罢。
他和蕾娜刚晋升4阶没多久，这几天本来都在自家庄园里休息，顺便抓紧时间练习那两个总共花了他2500天命点数才获得的4阶魔法，为接下来攻略【隔离层】地穴和即将到来的魔物赤潮做准备。
回到锡兰领的这段时间，培特其实没怎么见到培根。
有诺文的指引、只要消灭魔物就能逐渐变强，大部分信徒，特别是锡兰领本地出身的那种，都会自发地走出【往日荣光】的庇护，主动去寻找魔物进行战斗。
这跟边境人的危机意识有关，毕竟他们刚刚经历了锡兰永夜这样的灾难。
有一定的力量傍身，哪怕不擅战斗，至少在面对魔物的时候可以有反抗的能力，而不是只能瑟瑟发抖地躲在床底、柜中，寄希望于他人或哪位神明的救助。
培根也有类似的想法，特别是在得知哥哥被肯瑞丁国王嘉奖为王国英雄后，他就更想“追上”哥哥培特的步伐了。
靠着跟兰斯洛特、多兰还有佩吐温、山姆等几位朋友结伴行动，这段时间他们也收获颇丰。
凑齐人数，带领团队每周清理一次幽暗地穴【浅表层】，或是挑战下3/9进度的【隔离层】地穴已经属于基本操作，不出意外的话，一整场活动里都不会有人因为战死减员。
最近培根甚至成功迈过3阶门槛。
培根觉得现在的他应该也能轻松吊打4个月前的父亲！
就像当初他哥哥留学归家时，跟同伴们一起击败把奇纳尔男爵打得毫无还手之力那次一样！
实力有所提升，几个闲不住的年轻人就开始惦记起了搞点事情。
佩吐温·托斯汀主动提出了一个点子。
他打算好好给自己的父亲，也就是托斯汀子爵“上一课”！
当初的佩吐温选择向诺文献上信仰时，跟他的父亲爆发过一场激烈的冲突。
托斯汀子爵表达了强烈的不满。
因为他很抵触求知教会的人，反感诺文的信徒。
慑于子爵的威严，佩吐温上面的几个哥哥姐姐都默不作声，不敢跟父亲对着干。      佩吐温不一样，他亲眼见过求知信徒们冲进女伯爵城堡，解决灾难源头的那一幕，深喑“比不上就加入”的道理。
自己的儿子要跑去加入那些人，恼怒的托斯汀子爵因此而大发雷霆。
俩人吵到佩吐温摔门而出，不愿再回子爵庄园、自力更生。
如今，好不容易实力上有了大幅的提升，从原本那个1阶都勉强的半吊子，变成如今实力强劲的2阶战士。
富贵不还乡，如锦衣夜行！
佩吐温打算回去好好在父亲面前展示一下，证明他的选择是对的！
想法很好。
只不过他们在执行上出了点儿意料之外的情况。
……
跨年夜前一天，佩吐温大摇大摆地带着朋友们回到子爵庄园，见到托斯汀子爵时，两人三言两语的功夫，又吵了起来。
“不过2阶而已，就你这点儿三脚猫的水平，我只用一只手就能干掉你！”
佩吐温一听，自然不服：
“4阶又有什么了不起的？我见过比4阶厉害100倍、1000倍的家伙，它照样也被我们亲手干掉了！”
“有本事我们来打一架，您就知道我现在有多厉害了！”
托斯汀子爵则满脸不屑。
虽然他今年已经不算年轻，而且多年纵欲、夜夜在自己的妻子和几个情人身上耕耘让他的实力下降了许多。
但4阶战士的底子摆在那里。
就凭佩吐温这2阶战士的水平？
以2阶战士激发出的那点儿“孱弱”怒气，怕不是连他的防御都破不了。
所以他毫不犹豫地答应了佩吐温提出的切磋要求。
而且还允许佩吐温的朋友们一起上。
反正，在他的视角里，其他几人普遍也都是些2阶水平，而且基本都是战士！
他想对付起来，那不是手拿把掐的事儿？！
然后多兰就顺势插了个嘴：
“尊贵的子爵阁下。”
“我觉得，嗯，我只是建议，您看，有没有一种可能性。”
“万一，我是说万一，您输了呢？”
托斯汀子爵差点没被当场气笑。
“就凭你们？”
他瞟了眼多兰。
身形又瘦又小，胳膊细长像只精瘦的猴子，穿得也很简朴，浑身上下看不见什么值钱的东西，属于那种钻进人堆里别人压根认不出来的类型。
总之一看就没什么威胁的样子。
反倒是多兰旁边的兰斯洛特，让托斯汀子爵多看了几眼。
虽然他不知道兰斯洛特的身份，当光从对方那健硕的身体和昂扬的斗志就能看出来，这家伙应该是佩吐温一行人明面实力最强的存在。
即使是这个最强的家伙，最多也就能在他的面前撑上几个回合吧？
托斯汀子爵一边估计着，一边挥手放出狠话：
“我要是输了，庄园里值钱的东西随你们挑！”
众人眼睛立马就亮了！
……

第792章 9强化奇迹
因为是点到为止的切磋。
所以双方都没有使用真正的武器，拿的全是练习时用的轻木剑、薄木盾之类替代的东西。
兰斯洛特更是连他的拳套都没带。
参与王都那场和卢恩·蒙格的战斗时，他提前死回了造物祭坛。
这段时间兰斯洛特也没闲着，他委托混血矮人马伦帮忙重铸熔炼了自己的武器，把当初弗拉丁王子送给他那块精金也给加入了进去。
锻造完成后，这对指虎现在甚至拥有了它独特的名字——“不屈金锋”。
要是动真格的，用上最好武器的话，兰斯洛特他们打起来也会有点畏手畏脚。
动作轻了担心破不了托斯汀子爵的防御；
动作重了，又怕没收住力打到要害当场给人打死。
用木剑模型之类的东西就很合适，可以放开施为。
正常情况下，不会造成什么太严重的伤害。
只不过……
当佩吐温从他的背后拔出那把泛着浓郁紫色光晕的木剑时……
事情就已经不再属于“正常”的范畴了！
……
这把木剑的事情要从大概半个月前说起。
靠着去王都完成“冒充计划”，而且扮演的还是其中的关键人物，佩吐温借此赚到了不少的天命点数。
再加上他当初离开子爵庄园时从家里提前预支的未来30年零花钱。
佩少爷手里又有了一笔还算宽裕的预算！
手里有钱，想要提升实力，除了去猎杀魔物积累传奇经验外，还有一个办法，那就是给自己置办上一套更好的装备！
那些真正卓越顶级的武器装备，市面上很难直接买到，大多都在强力职业者的身上穿着、手里握着。
各种武器护甲商铺出售的基本都是统一规格的制式产品。
想搞到类似兰斯洛特手里的“不屈金锋”这种好货，往往需要想办法专门去收集打造它的对应材料，然后委托一位合格的锻造师代工。
那些材料大多也都在市面上处于长期稀缺的状态。
有办法获取它们的，要么财力雄厚，开出别人难以拒绝的高价，要么只接受以物易物。
佩少爷虽然不缺钱，但也经不住那种“给你张卡罗恩联合储蓄的支票，数字随你填”的搞法。
不得不暂时用着制式武器，他自然而然地把目光投向了求知教会特产的“装备强化”行业。
时至今日。
随着求知信徒们大量使用【强化神术】，这道属于锻造师的技艺已经不再是什么秘密或者稀罕的事物。
不管是不是诺文的信徒，大家都会在换上新的武器、装备后，找个“口碑”比较不错的锻造师，先给它来上一轮强化+3。
预算充裕的，可能还会赌上一把，试试看追求一把+5甚至+6级别强化的武器。
在使用武器本身难度不变的前提下，随着强化次数的增多，武器的威力会有显著提升。
佩吐温原本的那把+6武器，在先前一场与3阶魔物战的遭遇战里不幸损坏，当场报废。
本来，他这次找人强化武器的目标定得很低。
只要能再搞出一把同款的+6强化的制式长剑就行！
毕竟，用惯了经过强化的好武器，再让他使用那种只有区区+3，只会泛点儿绿光的东西，他会相当不适应。
别的不说，在跟敌人战斗的时候，他还得重新适应新的战斗节奏，许多原本能造成破防、打出魔物僵直之类的攻击都没法再奏效。
但在强化的时候……稍微出了一点点意外。
玩【强化】玩的次数多了，佩吐温也总结出了些他也不知道有没有用的心得。      比如在强化自己想要的那把武器前，先随便找把木剑之类不值钱的玩意，往上敲几次强化，铺垫一下运气。
等到木剑强化失败碎掉后，再换上真正想要强化的武器。
毕竟人总不能一直倒霉吧？
上回碎了，下回总该能成功吧？
抱着这样想法的佩吐温，眼睁睁地看着他随手挑选的木剑的强化次数开始一路飞涨。
+3，+4，+5……
一次性强化到+6，武器上绽放出明亮的蓝光时，佩吐温已经有点晕了。
这跟他预想的不对啊！
难道不该在关键时刻敲碎掉吗？
可强化成功的记录还在继续上升！
7……8……9！
当这把原本普通到不能再普通的木剑被强化完整整9次后，佩吐温整个人都麻了！
想碎的不碎，反倒还创下了他强化成功的最高记录！
……
佩吐温稍微试了下这把木剑的威力。
向剑身中灌注怒气，朝着测试威力的试剑石上一劈。
他体内激发出的怒气在这一刻突然少了一大团。
紧接着。
耀眼的紫光闪过！
佩吐温眼睁睁地看着，在木剑还没有接触到试剑石的时候，剑刃位置凭空迸射出了一道华丽的紫色光纹剑气！
这道剑气直接把试剑石给劈碎成两半！
顿时脑子里只剩下一个念头：
“武器强化9次以后已经离谱到这种程度了吗？！”
他又尝试了几次不灌注怒气的攻击。
结果木剑又恢复了它本身的样子，除了上面时不时流转的莹莹紫光外，就是一把连剑刃都没打磨开刃的练习用木剑。
于是佩吐温懂了！
强化+9带来的提升，不再让武器本身的威力提升，甚至反而会让武器回归它原本的状态。
但它拥有了可以靠怒气激发出“剑气”的效果！
经过测试。
剑气的影响范围很短，飞出不到20厘米后就会彻底消散，而且威力也会随着飞行距离的延长而快速减弱。
但经过控制在合适时机用怒气激发效果，这道剑气将具有无匹的破坏力！
几乎贴身时使用剑气去攻击3阶魔物，战斗就成了真正的砍瓜切菜。
对付那些体型较小的3阶魔物时，佩吐温甚至用这把+9木剑的剑气直接完成了“腰斩”秒杀！
总之。
这把木剑现在不但是佩吐温最强的武器，即使放在整个求知教会，它都能名列前茅！
毕竟激发剑气这样的效果已经可以属于独特特性的范畴！
更为离谱的是，在不激发怒气时，它依然属于切磋用替代武器的范围。
而在这场和子爵父亲的战斗里。
佩吐温默默地握住了木剑，开始缓缓在体内酝酿起怒气。
他要好好给父亲“上一课”了。
……

第793章 钞能力！父亲！
五对一。
特意被清空的场地一端，佩吐温、兰斯洛特还有山姆三人分散站位，培根和多兰俩人站在更后方的位置。
他俩相对更加“手长”一点，更容易发挥出自己的优势。
托斯汀子爵则很随意地站在场地另一端。
他连皮甲都没套，左手小臂上挡着一面标准大小的圆盾，通过嵌在背面的把手持握。
右手则是一把适合人类使用的制式单手剑。
男仆紧张地走到场地边缘，高高举起手中的铜锣。
“三、二、一！”
“铛！！！”
铜锣发出嘹亮鸣响的瞬间，托斯汀子爵一个箭步窜出！
【决意冲锋】启动！
目标直指佩吐温！
虽然他现在的实力下滑了，怒气不再像年轻时候那般充沛，但多年来积累的战斗经验底子可不会随着年龄增长而消失。
他很懂各种战斗要领，什么样的战斗场合都经历过。
比如在以少敌多的时候，优先干掉敌人里较弱的那些，腾出精力，再去专心收拾那些强些的对手。
在托斯汀子爵眼里，佩吐温找的几个“狐朋狗友”水平怎么样他还不太清楚。
但自己小儿子是个什么样子，他可太清楚了！
几个月前还是个一瓶不满半瓶晃荡的不入流战士。
虽然在猎杀之月去了趟幽暗森林后变强了些，但那时候的佩吐温依然是个普通的1阶战士。
顶多也就那把不知道从哪里淘来的冒着蓝光的武器，让托斯汀子爵有点意外。
毕竟当时的那把长剑虽然看起来是制式装备的样子，实际威力却比矮人打造的武器强上不少。
这回切磋，用不了真刀真枪的武器，托斯汀子爵不觉得自己的小儿子还能闹出什么幺蛾子。
起手就是一记4阶战技【决意冲锋】招呼！
这道战技是【冲锋】的进阶版本，只有像托斯汀子爵这种选择“不落壁垒”专精分支的战士才能顺利使用。
“砰！”
盾牌与盾牌相碰撞的巨响！
“咳咳……咳！！”
佩吐温被冲撞得气息一滞，身形不稳，“噔噔噔”的连退十几步，还是没能控制住平衡，一屁股坐倒在地！
【-5%，击退，失衡！】
战斗辅助从佩吐温的身上飘出一行红字。
2阶和4阶的差距摆在这里，要不是托斯汀子爵手下留情，使用的是盾牌而不是武器发动冲锋，这一下实打实的命中的话，搞不好能直接把佩吐温打晕过去。
兰斯洛特和山姆俩人见状，同时果断发起【冲锋】，借着冲击力的加持挥动武器或者拳头，试图缠住托斯汀子爵。
托斯汀子爵却不闪不避，随手用盾牌挡住山姆，然后直接拿身体硬接兰斯洛特的攻势。
“噗……”
【气盾偏斜！】
一拳下去，传回的手感相当瓷实，给兰斯洛特一种打在钢板上的感觉，战斗辅助提醒着他，此次攻击压根没有奏效！
使用【决意冲锋】后的战士，怒气将会在他的身体表面形成一层“气盾”效果，维持一小段时间。
这段时间里，任何形式的攻击都将先被这层气盾所偏斜或抵消。      因此很难直接对有气盾保护的4阶战士本人造成伤害！
“不落壁垒”专精分支的战士，有着各种各样保护自己的手段，正如专精的名字，走在这条修行之路的凡人，肉身便宛若一座永远不会陷落的坚固壁垒。
托斯汀子爵正想着继续好好教育下小儿子佩吐温，轻松地扛着山姆和兰斯洛特的攻击，正欲继续冲向目标，远处又迎面飞来两团不明物体。
一坨黏糊糊的丝线球体迎风暴涨，紧致绵密的蛛丝兜头盖脸地糊了子爵一身，稍微限制了他的行动。
另一坨则是散发着微弱绿色光芒的绳团。
接近托斯汀子爵的瞬间，绳团“嘭”的一下炸开，化作一大张密实的绳网，仿佛有灵性一般套向托斯汀子爵。
然后又是一根带着丝丝电光的圆头羽箭飞射而来。
“啪！”
羽箭同样在半空炸裂，自爆炸位置，一道纤细的“电索”连接上了托斯汀子爵的身体。
【蛛网减速！部分抵抗（减免95%）】
【套索陷阱！抵抗！】
【束缚电索！部分抵抗（减免53%）】
多兰吟唱的【蛛网术】减速，接培根提前准备的【套索陷阱】道具，最后再补上【束缚射击】！
这还没完！
培根身为游侠，经历了那场石堡保卫战后，战斗经验大涨，现在清楚地知道该如何对付这种远强于自己的敌人。
秘诀就一个字：
耗！
尽可能地发挥游侠有效打击距离够远的优势，不断用各种拖延手段，阻碍对方的行动，边打边退，或是和对方兜圈子。
只要对方永远摸不到自己的衣角，而自己又能持续造成伤害，慢慢耗，早晚能把敌人给耗死！
把先前积累的战斗技巧套用过来，效果同样显著。
【束缚射击】后，再接一记【震荡射击】！
培根“师承”奇纳尔男爵，后者更偏向于使用各种箭矢射击类的荒野神术，而非驯服动物或是布置陷阱、野外生存的那两类。
所以培根的特点也是如此，他现在已经掌握了足足8种以箭矢为载体的神术，用来应对不同情况！
神术加持过后的羽箭精准无比地击中了托斯汀子爵，虽然对方及时举起盾牌挡住了攻击，但【震荡射击】带来那股强烈的“冲击波”效果能产生相应的效果！
如果抛开武器装备这些“外物”，单论个人实力的话，早就有不错的1阶实力、如今即将晋升3阶的培根其实才是五人中实力最强的那个！
一连串花样繁多的快速射击，不但短暂阻碍了托斯汀子爵继续追着揍佩吐温的意图，更重要的是，这让佩吐温成功缓了过来，恢复战斗能力。
“父亲！”
感受着体内终于积攒出来的充裕怒气，佩吐温干脆丢下盾牌，双手合握住了手中泛着紫光的木剑。
【冲锋】起手！
朝着子爵父亲冲去的同时，剑刃之上，紫色光华爆绽！
“让你见识下我这段时间的长进！”
“这就是正确的选择为我带来的回报！这就是强化带给我的底气！”
“父亲！当心啦！”
挥剑用力朝着圆盾劈下！
紫芒剑气喷涌！
“嚓——！！”
……

第794章 父慈子孝20
剑气不受丝毫阻碍地将盾牌撕开。
然后轻而易举地穿透了托斯汀子爵护体的气盾。
紧接着贴身衣物也应声崩裂。
最后便是迸溅而出的鲜红血花！
一击！
只有一击！
【-9%，盾牌已摧毁！气盾消散！流血！】
猩红的红色辅助提示从托斯汀子爵的身上弹起。
如果不是佩吐温提前有过练习，刻意控制了“力道”，没有往剑锋中注入太多的怒气，真要让这一击全力命中的话，不出意外的话，应该能轻松帮托斯汀子爵完成左臂截肢的外科手术。
角度合适的话，或许还能顺带来一次精准的开膛破肚，或是直接把剑气送进心脏！
只不过，佩吐温控制力道之后，这道剑气仅仅只是破盾后打出了些许的皮外伤。
气盾被瞬间打爆，托斯汀子爵年纪大了，夜夜笙歌又额外消耗了他不少的精力，以至于慢了半拍才反应过来，右脚猛踏地面，嘴里发出愤然怒吼：
“吼！！！”
2阶战技【破胆怒吼】！
附近的敌人会被战士蕴含着饱满怒气的怒吼声震慑，比本人弱小的会当场失去战意、不受控制地试图逃离，比他强大的也可能会因此而分神或出现动作上的僵硬！
怒吼让托斯汀子爵将身边呈品字形将他包围的三人皆是心中一颤，动作下意识地出现了变形走样。
托斯汀子爵果断趁机抽身猛退，稍微拉开了些许安全距离，然后将剑交到左手，黑着脸举高右臂。
“停！停手！”
“切磋”出现了严重超乎他预料的情况！
佩吐温拿着的那把时不时绽放紫光的木剑，托斯汀子爵开始时还以为是某些宝石之类的东西嵌入剑身后带来的效果。
毕竟他知道自己的小儿子以前就很喜欢那些花里胡哨、彰显身份的东西，订制武器的时候，一定要追求华丽的纹路、精雕细琢的握柄，剑把。
上手一打，他才发现不对。
你管这玩意叫木剑？！
它上面刚刚冒出来了什么玩意？！
受害者视角里，剑气迸射的威力简直离了个大谱！
看起来只是一道耀眼的炫光。
但当它和自己加持了【盾牌格挡】的圆盾接触时，托斯汀子爵才猛然意识到不对！
这道紫色剑气在“锋锐度”方面强得夸张！
它极薄又极锐，不使用高阶战技强化防御的话，仅仅靠常规的怒气气盾来抵抗它，简直就特么是一触即溃！
用一个比较形象的词来描述，那就是“以点破面”！
它本身的威力并没有到能直接强行轰开托斯汀子爵护体气盾的程度，那是连5阶战士都没法轻松做到的事情。
但它的威力实在太集中了！
剑气爆发的速度又相当之快。
托斯汀子爵先前完全不了解这东西，等他察觉到出事的时候，已经来不及再调动怒气或者使用更强的战技来防守了！
以至于自己被当场破防，还见了血。
……
托斯汀子爵咬着牙，先给他自己激发了一道2阶的【无视苦痛】，从识眼色的男仆手里接过能加速伤口痊愈的魔药。
这玩意本来是他打算给佩吐温几人准备的。
结果反倒是他用上了。
正欲涂抹魔药时，往外流出鲜血的伤口处忽然闪过一道圣洁的金光。
【+3%，次级治疗，止血】
不远处，多兰熟练地合上了左手中的辉光教典册子，然后跟右手刚刚释放【蛛网术】用的短柄法杖一并塞回进怀里的口袋。      他是以潜行者路线为主的全修流，主打的就是一个什么都会，但什么都不精。
剑气造成的伤势就是单纯利刃切削后的效果，即使是最简单的【次级治疗】这种辉光神术也能产生不错的效果。
以他的水平，虽然没法直接把托斯汀子爵“治好”，但帮他止个血什么的还是轻轻松松。
“父亲！我赢了！”
佩吐温兴奋地咧着嘴强调道：
“而且我只出手了一次啊！完美命中！顺利破防！”
打从一开始，他就没指望能把托斯汀子爵给彻底打趴下。
再弱的4阶也是4阶，光靠他们这五个2、3阶混搭的家伙，想击败对方纯属白日做梦。
靠着剑气破防这种东西，只有第一次偷袭的时候效果最好。
有了经验，对方肯定就会有所防备，专门用防御效果更强的战技来进行抵抗，或者靠躲闪之类的办法应对。
更何况，就像托斯汀子爵一开始发动【决意冲锋】拿盾牌撞翻佩吐温，而不是直接用武器将他打晕。
吵归吵，打归打，这场战斗的结束条件是“点到为止”。
佩吐温是来证明自己的，不是真的要来弑父的！
托斯汀子爵黑着脸，语气有些僵，兀自嘴硬：
“你这……这是你自己的实力吗？你靠的明明是武器的辅助！”
佩吐温一听，顿时不乐意了！
“怎么就不是我的实力了？！”
“您要觉得有问题，获取这武器的方法我可以直接告诉您，您大可自己去试试啊！”
他都有点懒得跟父亲解释能将一把武器强化到+9究竟是多么困难的一件事！
从求知信徒们获得【强化】神术开始，直到如今，压根找不到第二把能够连续强化成功9次的武器！
光是为了拥有一把+6武器而“碎掉”的制式装备，现在少说也得有数千件了！
足够用来武装起一片地区民兵的装备，全被信徒们砸进了强化这个深不见底的大坑。
他能把木剑强化到+9，当时的运气绝对好到爆炸，而运气明明也是个人实力的一部分！
有的倒霉鬼刚踏入幽暗森林深处没多久就撞上恐怖的6阶魔物，然后很快被魔物发现、干掉；
也有幸运的家伙可以在危机四伏的密林中顺利猎杀自己的目标，找到罕见的魔物材料不说，还能全身而退。
“您别管我靠的是不是武器的辅助，如果这是场真刀真枪的战斗，我刚刚那下肯定就抓住机会把剑气扫向你的心口了！”
佩吐温一边说着，一边用力挥动了下手中的木剑。
又是道紫色剑气飚射而出，破空将近20厘米后才消散掉。
“这么长的攻击距离，只要对得够准，多了不说，切条胳膊下来轻轻松松！”
“您切磋之前可是说过的啊，我们要是赢了，庄园里值钱的东西随我们挑？”
……

第795章 他们还能把庄园拆了不成？
很气。
但偏偏又说不出反驳的话来。
当初放话的时候托斯汀子爵可是相当硬气，毕竟那个时候的他压根就没想过自己会输。
他还能在几个1、2阶水平的菜鸟手里栽跟头不成？
结果真特么就栽了！
常理来说。
那种强大到足够破开4阶战士，还是不落壁垒流派战士防御的武器，一定也会附带有相应的“使用要求”。
实力没到那个水平，给人一把削铁如泥的神兵利器，他顶多也就只能发挥出武器最基础的效果，压根摸不到它的上限。
佩吐温手里的那把木剑，给托斯汀子爵的感觉就是离了个大谱！
威力大的武器他也见过很多，以他所处的层次，同样认识一群4阶上下的朋友，大家都会有自己的珍藏好货。
但能兼具威力大和使用要求低的武器可就少之又少了！
“我……我说过的话当然算数！”
“不过，儿子，你那把剑能给我看看不？”
托斯汀子爵一边咬着牙确认了自己当初许下的承诺，一边朝他的小儿子佩吐温招了招手。
被挑走几件值钱东西什么的，就当是他给小儿子提前发放未来50年的零花钱了！
他实在很好奇，这玩意到底是怎么爆发出那么强大的威力。
佩吐温闻言，耸了下肩，走上前把木剑递给子爵父亲。
同时十分宝贝地提醒道：“您小心着点儿用，这剑本身还是很脆弱的！”
其实也用不着这句提醒。
因为托斯汀子爵刚一上手就察觉到了问题。
武器本身无论是重量、手感还是结实程度都跟普通的练习用木剑无异。
属于那种他发力后能把剑柄给直接握碎掉的程度。
如果没有上面时不时绽出的晶莹紫光，那它似乎就是一把普通的木剑。
尝试性地将怒气灌注进去，剑气立马飚射而出！
托斯汀子爵惊讶地嗯了一嗓子，又调动了些怒气灌注进去。
又是一道耀眼的紫光闪过！
“这东西……嘶……”
托斯汀子爵是识货的。
简单几次尝试，再加上先前亲身体验过剑气的威力，他已经基本摸清了这把木剑的效果。
武器本身很普通，甚至没法将它正常用于短兵相接的那种战斗里，因为它毕竟只是用木头切削而成的。
真要实打实地跟别人的武器或者魔物体表的护甲碰撞到一起，保证当场断给你看。
但它能激发出的那道剑气确实极为实用！
挥剑时发出剑气，相当于武器压根没有和敌人发生真正接触，因为剑气抢先一步把挡在前面的东西统统劈开了。
而且只要使用者的怒气足够多，他就能连续激发出剑气！
剑气的威力倒是不会随着使用者的实力变强而增大。
托斯汀子爵分辨了下，他使用时和佩吐温砍他时那一下的威力几乎完全一致。
大概是能够对防备不慎的4阶造成有效伤害，对3阶能造成严重伤害的程度。
“啧……儿子，要不我们商量一下？”
托斯汀子爵犹豫了下，试探着开口道：“这把剑，借我用一段时间？”
佩吐温一翻白眼：“想都别想！”      “您万一给我用坏了怎么办，它可脆弱的很，而且就这一把，坏掉了就没法修了！”
托斯汀子爵一听这话，顿时就不高兴了。
“什么叫没法修？”
“笑话！”
“这世界上还有矮人修不好的武器？你爹我就认识专门保养和维修装备的石堡矮人，真要不小心弄坏了，我赔你一把新的！”
佩吐温撇嘴：“修不修的好，您可以过几天跟我去看看，让您见识下想把普通的武器弄到这种级别到底有多难，你就知道它的宝贵程度了。”
“先不说这个。”
“庄园里值钱的东西随便我们挑！这可是您答应的事啊。”
托斯汀子爵愣了愣。
他本以为这是自己的小儿子遇到什么奇遇，从哪位强力战士遗留的宝箱之类的地方碰巧捡到的，能激发剑气可能是武器在锻造时加入了什么特殊的材料。
按照佩吐温的意思，这玩意……原本就是把普通的木剑？！
他一向抵触求知教会和信仰诺文的那些信徒，这段时间又一直待在庄园里休息，为即将到来的魔物赤潮做准备，最近压根没出过门，也没参加过什么社交活动，所以对于逐渐流传开的【强化】神术之类的事情更是毫无了解。
听说普通的武器就能锻造成这种威力强大的东西，托斯汀子爵的第一反应是，矮人们又发现了什么新的技艺，机缘巧合被他儿子赶上了！
他根本没往求知之神的方向去联想，所以高兴地大手一挥。
“行！”
“没想到啊，我得承认，你出这趟远门确实有所收获！”
他果断忽略了当初佩吐温摔门离家时放出的那句“有本事以后就别回家”的狠话。
俩人当初爆发争吵，是因为托斯汀子爵有他的想法，不希望佩吐温跑去信仰什么求知之神诺文，因为他提前隐约获知了些许的“内幕”。
儿子以后绝对会有更好的选项，不该死心塌地的非要走这条前途未卜的路。
现在，儿子变强后回家展示给他看，靠的还是更换了强力的武器，而非什么“求知之神的力量”，这就让托斯汀子爵更高兴了！
看来他的儿子还是很懂事的嘛，没有真的一根筋地吊死在求知教会里！
“想要什么东西随便挑！只要你们能带走，随便搬！就当是我的奖励了！”
子爵庄园家大业大，就算敞开了让佩吐温5人拿，还能把庄园给他拆了不成？
……
听闻此言。
培根的眼睛唰的一下就亮了！
“随便挑？随便搬？我们也行？”
“都行！都可以！”
“您确定？不管我们搬走多少都没事？”
“没事！没问题！”
托斯汀大包大揽地承诺道。
培根二话不说，抬手拉开幻象光幕，在好友列表里找到了他想联系的人。
【培根今天又变强了：搬家大单，加急，你们现在能接受委托吗？】
稍待片刻。
对方的回复传来。
【失重运输行（全天承接建筑迁移，大宗货物运输，奇观搬运，损坏包赔）：时间？地点？类型？规模？】
……

第796章 抵触的子爵
得知目标是将整个托斯汀子爵的庄园“打包运输”的时候，对方给培根发来了一串问号。
再三确认，直到培根把佩吐温·托斯汀的名字搬出来，这才勉强相信培根不是整蛊他们。
反正就算这事没成，他们的收费标准也是先付费、后干活。
然后。
托斯汀子爵就莫名其妙的从仆人那里得知，自己庄园外面来了一大堆人，带着各种各样的测量工具，正围着整座庄园的围墙在记录长度、宽度等信息。
他当场就懵了。
这是打算干嘛？
让仆人拦住其中那位指挥领头的，询问情况。
“你们不是委托了搬家运输服务吗？这庄园规模妥妥要算中型大小，我们得提前测算一下，需要带多少【减重术】和【漂浮术】装置才能把这座庄园整个打包啊！”
对方回答的那叫一个理直气壮。
托斯汀子爵闻言，懵了。
什么叫搬家运输服务？！
什么叫【减重术】和【漂浮术】装置？
他没弄这些东西啊？
倒是佩吐温眨了眨眼。
“对了，是我们叫的！”
“父亲您不是说庄园里值钱的东西随我们挑吗？”
“我看着觉得这座庄园本身应该最值钱了，所以打算把它打包运去黎明城，您觉得如何？”
托斯汀子爵的脸色立马就黑了。
黎明城，黎明城，又是黎明城！
以前的时候，锡兰地区最繁华的城市就是他所在的锡兰城。
因为辉光神教的教堂和修道院都在锡兰城外不远。
自从几个月前冒出来了所谓的新城，一切都开始变得不一样了。
人们不再对锡兰城趋之若鹜。
换了往年的这个时候，为了边境防卫，很多离得近的国王军差不多也该到了，按照惯例，托斯汀子爵认识的几位贵族朋友应该也会登门拜访，前来做客小聚。
毕竟，他作为锡兰领本地人，对当地特别是边境的环境最为熟悉，
今年却冷冷清清。
一个朋友都没来。
托斯汀子爵大概能猜到他们去了哪里。
……
自从求知信徒“入侵”了锡兰领，托斯汀子爵觉得他简直诸事不顺！
因为他发现自己所熟悉的生活在极短时间里发生了巨变。
而且这种变化……对他很不友好。
曾经的那种“一切尽在掌握”的感觉彻底消失。
很多事情现在反倒完全脱离了他的掌控。
他能明显感觉到。
自己的“话语权”正在快速变得越来越小。
别的不提。
半个多月前，庄园里有位曾经和他签了契约的男仆，干满了约定的10年时间。
若是换了以前，对方一定会眼巴巴地恳求自己，希望能再续个十年的契约。
毕竟在子爵庄园里干事，无论是收入还是待遇都比外面强多了！
不提别的。
在这寒冷的冬日。
以前的普通人家连壁炉都得算着时间烧，他们储备的柴火压根不够供应整个冬天的。      子爵庄园的楼则一天到晚都暖烘烘的，因为每一座壁炉都在不断散发着温暖的气息。
能为托斯汀子爵这样的“贵族老爷”干活，对普通人来说绝对是一件美差。
可这回情况却出现了变化。
契约到期的前几天，托斯汀子爵就发现他的那位男仆开始收拾起自己的行李，早早地将自己的个人财物打包成包裹，俨然一副翘首以盼，只等契约完成的架势。
十年期满，对方在感谢过子爵老爷多年来的照顾和恩情后，高高兴兴地走了！
提都没提一句续约的事。
托斯汀子爵当时就感觉异常的不爽！
对方能走得那么干脆利落，而且其他仆人看向这人时，眼中流露出的也是羡慕和憧憬的神色，而非怜悯和同情。
这就让托斯汀子爵更不爽了！
换了以前的他，仆人要是做事不认真、不麻利，他最重的惩戒手段既不是罚钱也不是鞭打，而是将人直接逐出庄园。
用这招来做威胁，那些侍奉的男仆女仆干起活来都会尽心尽力，生怕丢掉这份来之不易的工作。
现在就不行了。
这招不但失去了威慑力，反倒变成了一种奖励！
听听，这都叫什么话？
奖励！
托斯汀子爵还没发现这一点的时候，仆人们开始频频出现偷懒、笨手笨脚、摔坏东西之类的情况。
杀鸡儆猴似得赶走了其中一个。
情况不但没有好转，反倒变本加厉了！
有几个家伙甚至用拙劣的演技，刻意在他面前搞出岔子。
比如在给他端上咖啡的时候，莫名其妙地平地摔，还把热气腾腾的咖啡泼了他一身。
或是在打扫庄园卫生时，故意用着不知道哪里找来的污水拖地，弄得用于接待宾客的大厅臭烘烘的，还有股骚味。
诸如此类的情况层出不穷。
托斯汀子爵这才反应过来。
这些家伙就等着犯错之后被他赶走呢！
他只好改变了手段，把惩罚方式变成最为原始的鞭打，狠狠抽了一通这些偷奸耍滑的家伙，这才勉强遏制住了庄园里的乱象。
越是如此，托斯汀子爵对“求知教会”的印象就越差！
这些变化是从什么时候开始的？
毫无疑问，就是锡兰永夜结束之后！
先是辉光神教的亨利·特朗主教莫名其妙因为渎职的罪名被监察教士们带走，然后就是黎明城这座新城建立的消息传来。
事情完全超出了托斯汀子爵的预期。
他早前有得知过些许内幕，关于女伯爵的事情，当时的他曾经被亨利·特朗主教暗示过。
女伯爵很快就会出事垮掉。
锡兰地区，不，不对，应该说，边境地区就需要一位新的、对当地足够熟悉的、德高望重的贵族来镇守。
届时辉光神教会在王都那边推他一把，向国王推荐他。
到那个时候，这里就要改名叫做“托斯汀伯爵领”了。
结果所有的期许在不知道从哪冒出来的求知信徒的搅和之下，全毁了！
所以他才一直对求知教会横竖看不顺眼。
连带着黎明城也是他反感的词。
本以为小儿子佩吐温最近“清醒”一些了。
没想到，又给他整了个大的！
居然想直接把整座庄园搬去黎明城！
……

第797章 守旧者
“滚！滚！都滚！赶紧给我滚！”
托斯汀子爵黑着脸，把失重运输行的人往外轰。
“这都叫什么事！”
“晦气！”
“以后这座庄园里不许有人再提黎明城这个词！！”
佩吐温见状，犹豫着轻声开口：
“父亲，锡兰领的情况已经跟过去不一样了，这是大家都清楚的事情，您为何还要这么固执呢？”
“这里明明正在变得越来越好，您为什么会觉得这是坏事呢？”
小儿子一句话彻底戳中了子爵的雷点。
托斯汀子爵闻言顿时暴怒起来。
“变好？”
“好他个大头鬼！”
“最近明明糟透了，哪里都糟的不行！”
“见鬼，混蛋，法克……”
他气得脸上发白的胡须都在晃动，脸色通红，整个庄园里都回荡着他的骂声。
“哪里好了？”
“再照这样下去，人们还能有一丝一毫对贵族的尊重吗？”
“我可是高贵的王国子爵！我的身上流淌着优质的血脉，泥腿子怎么能跟我平起平坐呢？”
“反了反了！反了他们了！”
许是因为猛然发现自己的小儿子不但没有“清醒”，反倒还“病情加重”了，托斯汀子爵顿时气急败坏到口不择言的地步。
“看看锡兰城现在都成什么样子了？”
“往年冬天的这个时候，大把大把的人等着得到我的怜悯，让他们有个能过冬取暖的地方，每一个能在庄园里过冬的都对我们托斯汀家族千恩万谢。”
“现在呢？”
“他们还会把我们放在眼里吗？还有没有一点儿尊重了？”
佩吐温听完还没来得及说什么，培根先不乐意了。
“子爵大人，您这话说的我觉得有问题！”
“庇护需要帮助的人们，这是贵族的责任和义务，怎么能算您的恩赐呢？”
“更何况，那些人也尽他们所能为我们干活了吧？”
“冒着寒风出去给庄园收集柴火，晾制咸熏肉，磨制面粉，修缮围墙，喂养牲畜，这些工作他们也出了不少力气吧？”
“而且，虽然他们现在不再需要在庄园里过冬了，我们也收到了不少他们送来的礼物，表达对往年照顾和庇护的感谢！”
托斯汀子爵一听，吹胡子瞪眼地看向培根，仔细地打量了对方半天。
还是没认出来……
“你谁？”
培根毫不犹豫：
“培根·奇纳尔，我父亲是奇纳尔男爵！庄园就在以前的奇姆镇，现在的黎明城里！”
托斯汀子爵一听，更生气了！
又是黎明城！
没完没了！
所有让他不爽的事情，全跟黎明城、求知教会、求知之神的信徒有关！
让他更加不爽的是，自己的小儿子佩吐温在听到培根的说法后，脸上竟露出了些许认同的表情。
“你们……你们都被洗了脑了！简直……反天了！这世道！”
托斯汀子爵愤愤地骂道。
培根压根没带怕的，还在理直气壮的输出：
“您刚刚可是答应得好好的，说我们看上庄园里什么值钱的东西随便挑！”
“说只要我们能搬走，随我们搬！”
“您放心，那些失重运输行的人只是来测量数据的，只要有足够数量的【减重术】和【漂浮术】装置，我们几个自己就能把这座庄园搬走，绝对不借助别人的帮助！”
“这就是求知之神指引下诞生的成果，以前压根做不到的事情，现在能做了！”
“您觉得这也算糟糕吗？”      “您该不会想反悔，说话不算话吧？”
“子爵大人亲口做出的承诺，翻脸就不认了？”
托斯汀子爵被怼的脸上青一阵白一阵红一阵。
硬咬着牙，拉下脸来，继续强行往外轰人：
“滚蛋！滚蛋！赶紧给我滚蛋！”
“什么翻脸不认，借助什么劳什子装置也算你们自己搬的？不行，绝对不行，我不允许！”
“我说的是你们自己来，不是借用什么工具不工具！”
培根一听，立马咬住托斯汀子爵话里的漏洞：
“佩吐温用他的武器赢了切磋，这您承认。”
“您认可武器也算他的实力。”
“能弄到好用的工具，凭什么不算我们的实力？”
“而且，佩吐温那把+9武器也来自求知之神的指引！它跟那些离散魔法装置是一样的！”
托斯汀子爵这下脸彻底涨红了。
“滚！！！”
“这里不欢迎求知之神的信徒！”
越不想听到什么，越来什么。
他已经躲在庄园里当个“缩头乌龟”，尽可能不去接触那些乱七八糟的新事物。
结果新事物硬是借着小儿子佩吐温做跳板，骑到他脸上来了！
一边轰人，托斯汀子爵一边恶狠狠地自我安慰：
“再忍忍，再忍忍。”
“他们现在再怎么张扬，那都是一时的。”
“等到魔物赤潮一来，靠的还得是我们和圣教军！”
“到时候就能让他们好好清醒清醒，知道谁才是最重要的了！”
……
“哥哥，我不能理解啊！”
奇纳尔男爵庄园，培根的房间里。
“为什么托斯汀子爵要这么固执，我们明明说的是对的啊！”
培根脸上有点委屈。
他承认，他们几个当时确实给托斯汀子爵挖了个坑。
但这个计划可是佩吐温亲自提出来的！
佩少爷当初的想法是，他们用这样的方式，让已经缩在庄园好几个月的父亲亲眼见证一下“锡兰领在求知信徒影响下产生的变化”。
这样或许能改变对方的想法，让他不再那么抵触求知教会。
结果实际起到的效果却跟预想完全相反。
不但没能缓和托斯汀子爵的印象。
反倒让他更反感了。
这是让培根几乎没法理解的事情。
毕竟他今年才15岁，还差两个月多点儿才能过自己的16岁生日。
在他看来。
自从求知之神的信徒们出现，自己所接触到的世界明明在变得越来越好。
普通人的生活变得更加安稳，现在大部分人都不用再为缺衣少食而忧愁不已。
能够晋升职业者的也有了稳定提升实力的办法，只要能得到求知之神诺文的赐福就好。
明明都是好事。
托斯汀子爵却那么抵触。
培特闻言，沉默了一会儿。
他现在稍微有些能理解那位子爵的心态。
但却不知道该如何开口向弟弟描述。
“怎么说好呢……”
……

第798章 当超凡化作平凡
“成为职业者代表了什么？”
培特轻声开口：
“重要的责任？”
“强大的力量？”
“受人尊敬的身份？”
“优渥的生活？”
“还是别的什么？”
培根眨巴了几下眼睛。
眼神中满是清澈的迷茫。
他只有15岁，他哪懂这个。
培特也没指望弟弟能说出个所以然来，所以干脆自问自答。
“这些答案其实都对，但也都不对。”
思绪飘荡。
培特想起了他独自离开家乘坐飞艇前往格林港的那天。
当时的他到底是抱着怎样的想法，才会满脑子惦记着想要成为一名法师？
仔细回忆，原因其实也很简单。
职业者之间亦有差距。
同为3阶，法师的地位就要比战士高得多。
在边境长大的孩子，每年都会见到许多职业者带领着他们临时征召的民兵队伍来到这里，准备登上边境防线抵抗魔物的进攻。
每到这个时候，就能明显看出法师和战士的“地位差距”。
战士职业者还得自己想办法解决吃饭住宿的问题。
要么在旅馆临时租一段时间的房间，要么找当地的朋友借宿。
法师就不一样了。
通常情况下，他们可以直接前往锡兰女伯爵的城堡做客，那里预留着早就打扫干净的客房。
为此，他们要付出的费用仅仅是帮忙抄写一些魔法卷轴，或制作些简单的魔法物品。
正是因为发现了这种明显的差距。
得知自己拥有魔法女神的亲和后，培特当时满脑子的想法都是：他要成为法师，哪怕是最蹩脚、最愚笨的3阶法师也好！
法师受人重视，走到哪里都能吃得开。
至于实际战斗能力方面？
在面对魔物的时候，法师是否会比战士更加强大？
这反倒不是培特关注的重点。
他只是单纯地觉得法师会让他生活得更好、更舒服！
数年时光，特别是最近半年经历的诸多事情，让培特逐渐明白过来：
法师和战士地位的根本差距，不仅仅是物以稀为贵。
更重要的是他们的“利他性”。
一名3阶战士，在魔物来袭的时候，他可以披上盔甲、握紧武器去和敌人战斗，但除此之外呢？
他们的一身本领都跟战斗有关。
对付起魔物的时候他们很厉害，尤其是像布兰登那种能晋升到4阶的战士，3阶及以下的魔物对他来说已经构不成多少威胁，。
如果是给黑黢黢的地下室提供照明、清理下久未打扫的旧房间，甚至开垦几块农田、缝制几套衣服之类的事情。
战士职业者就只能干瞪眼了。
他们比普通人强不了多少，顶多在体力和力气方面有些优势而已。
法师则不同。
最简单的一点，他们抄写完成的魔法卷轴是任何人都能轻松使用的！
还有各种魔法物品，或是刻画法阵上的符文回路。
哪怕不是职业者也能享受到这些东西给他们带来的帮助。
掌握着辉光神术的牧师也是一样的道理。
辉光教士们受人尊重，地位超然便源于此。      那么，战士职业者为何也能获得国王的册封？为何能成为贵族？拥有着高于普通人的地位？
因为王国一直面临着邪神、魔物带来的威胁。
不管是国王还是普通人，大家都需要职业者，特别是厉害的战士职业者。
这是刚需。
“托斯汀子爵是强大的4阶战士，即使在整个王国，4阶战士的人数现在也只有大概千人左右。”
“以前他的实力在锡兰地区算得上屈指可数的顶尖水平。”
“他能为边境防守和地区安定贡献足够多的力量，所以他才能享受着各种各样的优渥待遇。”
“册封贵族。”
“作为封赏送给他的整座庄园。”
“每年都能从地区的税收里拿到女伯爵分给他的红利。”
“但是……如果以后，4阶战士的数量变多了呢？”
“他的地位一定会受到冲击。”
听着哥哥的解释，培根似懂非懂。
他从小在锡兰地区长大。
主要活动范围是曾经的奇姆镇附近，偶尔会去锡兰城玩几天。
他其实没见过多少世面，也压根没体验过“真正的”贵族生活。
奇纳尔男爵，严格意义上，又不属于那种生活特别优渥、手头特别阔绰的庄园贵族。
毕竟他没什么来钱的路子，顶多只能算个大点的庄园主，主要收入来源靠的是圈养的牲畜和雇佣农夫开垦耕种产生的农获。
3阶职业者就有机会被册封为男爵。
尽管奇纳尔男爵一直对当初“肯瑞丁陛下亲手册封授勋”这件事念念不忘，实际上，国王对一抓一大把的男爵们其实压根就是放养的态度。
册封的时候给一笔钱当做奖赏，让他们用来在指定地点建造属于自己的庄园，或是购买二手翻新的旧庄园。
往后就不会再给多少福利。
有些男爵甚至会因为在被册封后心态膨胀到忘乎所以，大讲排场、生活奢靡，很快把自己给搞得穷困潦倒，甚至欠一屁股债。
培根体验到的生活圈子，日常交际的朋友，几乎还是普通人的范围。
培特则不然。
他已经去过了很多地方，见到了很多事情。
尤其是王都之行。
无论是卢恩·蒙格的庄园，还是那些贵族们苛刻要求的各种细节、礼仪，都让他受到了巨大的冲击。
那些人已经习惯了这种“人无我有”、“人有我优”的生活方式。
这一切都建立在他们的独特身份上。
他们是职业者。
强大的职业者。
能够在魔物入侵时，保护这个王国的职业者。
这是只有他们才能做到的事情，这是“超凡者”才能做到的事情。
所以他们可以心安理得的享受这一切。
黎明城的建立是求知之神诺文的信徒们一力推动的。
因为他们也有着“独特”的身份。
他们可以是战士、可以是法师，可以是牧师，可以是建筑师，可以是擅长使用丰收神术的农夫，可以是精通驯养动物的驯兽师，可以是懂得辨识矿石、药草等等的鉴定师……
只要他们想，只要他们愿意去努力，他们就能学会对应的能力。
建立并保护一座城市、甚至一个王国、一片大陆所需要的任何职业，求知信徒们都可以满足。
而且，他们的数量正在变得越来越多。
……

第799章 培特的道路
雷亚克王国以后会变成什么样子，职业者的地位会发生什么样的变化。
这些问题培特在王都的时候就曾经偶尔琢磨过。
思考的结果是——他不知道。
因为这种事情压根不是他自己一个人能决定或者改变的。
培特不觉得他是什么天选之子、神明怜悯的幸运儿，更不觉得他有什么过人的能力。
随着求知之神信徒数量的增多，求知教会里比他有“天赋”的人多了去了！
有人记忆力超群，特别是在学习各种法术模型构建的时候，寻常的1、2阶魔法，只要看上一遍诺文给予他们的知识就能记得清清楚楚，然后试上几次就能顺利释放出来；
有人特别擅长快速施法，别人构筑一个魔法模型要十几秒的时间，他只凭直觉和熟悉的“手感”就能快速搭建起来，速度是别人的数倍。
各种能人异士一个接一个的出现。
真要跟他们对比起来。
培特觉得他唯一的优势可能也就是入教足够早。
因为起步的比他们更早，所以现在走得稍远一些。
但只要那些惊才艳艳的家伙再努力一段时间，培特觉得迟早有人能追上并反超自己！
为了让自己的实力尽可能保持在求知信徒当中的第一梯队领先位置，培特感觉这已经几乎耗尽他的精力。
他哪还有空去推动什么王国变革！
别的不提，培特和他的朋友们比起来，平时还多了一项工作，他要负责处理好那片属于自己的领地里的各项事务。
纠纷、矛盾之类的小事已经被培特委托给了雨果·西维，然后再被雨果下发分配给他雇佣的那些人手去处理。
但一些涉及到领地财政、安全方面的问题，各种通报都是直接发到培特这里，需要他进行决策。
他得专心地阅读上一遍通告里的所有内容，确认所有数据，有时候还得专门去领地里现场进行检查、对照。
这是领主必须履行的职责。
培特不打算也不敢马虎对待，敷衍了事。
还是那句话。
诺文在注视着他们呢。
先前就有信徒在获得建立领地资格后，兴冲冲地在幽暗森林外围圈了块无主之地当做自己的领地。
结果因为领地没什么吸引力可言，压根没多少人气，从头到尾只有“领主”和他的朋友，以及招募来的人手在吭哧吭哧地砍树、平地、造房子。
忙活半天，一点儿收入没赚着不说，仔细算算，自己还往里搭进去不少。
唯一收获仅仅只是几座他们垒起来的房子。
还不如去黎明城或者西维领买一套呢！
有信徒试图“摆烂”，干脆把属于自己的领地丢在那里不管，试图借此白嫖诺文每月下发的那部分“领主额度”。
然后就被诺文的铁拳给狠狠收拾了一顿。
公开宣告：“领主因经营不善导致领地荒废”。
收回领主资格的同时，还扣除了一笔天命点数！
自那之后，其他领主们都老实了。
有足够能力经营起一座领地的，自然会尽心尽力、兢兢业业地好好干活。      尝试过后，意识到自己水平不够或者不适合做这个的，主动发起领地合并申请，或是向诺文提出放弃领地的请求。
他们可不想同样被铁拳收拾。
培特也是类似的心态。
虽然扣天命点数什么的他扣得起。
但是他丢不起那个人！
“领地荒废”这条宣告是会发布给所有信徒的！
说句难听点的。
丢人都丢到石堡去了！
毕竟石堡那边现在也有许多信仰起求知之神的矮人。
……
各种事情堆杂下来，培特是真的感觉分身乏术，每天都忙得要死。
要忙着提升自己的实力；
要学习新的魔法；
要跟朋友去消灭的魔物，积攒传奇经验；
还得每天抽出时间去处理领地相关的事情。
繁重的工作硬生生压在了他这个才20岁出头的年轻肩膀上。
特别是在晋升4阶以后！
四阶魔法知识里提供的模型复杂程度骤然上升，想要学会一个新的魔法，他必须得潜心钻研，花费一段不短的时间去认真学习！
培特现在相当能理解，为什么锡兰女伯爵在被册封前还能跟着她的矮人朋友布隆·弗里曼满大陆冒险，册封后就多年待在锡兰领，不再活跃。
因为女伯爵也没有多余的精力再去进行什么冒险了！
她要处理这片地区的政务！
那般强者都是如此，培特就更不用说了。
他最近甚至已经和米兰达一起在跟雨果·西维商量领地转让合并的事情。
地精雨果·西维直到现在还是2阶法师，而且没掌握几个正经的2阶魔法，也压根不打算继续提升自己的实力。
因为他的绝大部分时间和精力都拿去经营领地和做生意了。
培特则不同。
新年到来昭示着冬日开荒的限定活动只剩下最后一个月的时间，而且，魔物赤潮也快要来了。
前段时间忙着晋升4阶以及学习实用的4阶魔法，为此，他已经错过了第一个月的限定活动，每周一次的幽暗地穴挑战他都压根没参加！
如今好不容易拥有了真正的4阶实力，而且掌握了两个强力的新魔法。
培特打算雪耻！
当初那只4阶魔物留给他的“败北耻辱”，是时候找回场子了！
比起经营领地什么的，他发现自己更感兴趣的还是用实力来说话！
晋升变强的道路就在自己和伙伴朋友们的面前。
只要他们坚定地继续向前，一路向前，他们就会变得越来越强，直到成为大陆顶尖的强者！
实力才是真正的硬道理。
即使人人在得到求知之神的赐福后都能成为职业者。
职业者之间也有强弱之分！
领地经营的再好，手握再多的财富，如果没有与之匹配的实力，就会像卢恩·蒙格那样，真到了要收拾他的时候，实际战斗只需要一批区区3阶的职业者就能让他束手无策！
培特深刻地吸取了卢恩·蒙格的“教训”。
他要变强，尽己所能，变得更强。
攻略幽暗地穴的【隔离层】区域便是他晋升4阶后的给自己订下的第一个目标！
现在是时候行动了！
……

第800章 隔离层，攻坚战开组！
想要组织一支攻略有实力攻略整个隔离层的团队。
在眼下的求知教会里，确实有了足够的基础！
培特忙着巩固和适应4阶法师力量的同时，其他信徒也没闲着，特别是其中实力领跑的那批人，他们也在不断尝试着如何推进【隔离层】的攻略进度。
截止目前。
隔离层的最高记录已经被他们推进到了【7/9】的程度！
当初那只看起来“不可逾越”的4阶魔物，作为隔离层里的倒数第3场战斗，现在已经成为了信徒们的剑下亡魂。
魔物终归就是魔物，它们没有脑子，不会思考，更不懂什么战术，只会依托本能去进行攻击。
这也就意味着，只要彻底摸清它们的攻击路数，比如每一个“招式”前的动作征兆，再想出破解或者规避的方法，就能靠着尽量减少失误的方式，用消耗战把它们耗死！
冬日开荒限定活动的鼓舞，特别是战斗能拿到的活动点数可以用来兑换“传奇经验丸子”，补充因为死亡而损失的传奇经验。
所以信徒们有足够多的底气去一遍又一遍地尝试去和地穴里的魔物战斗，不断挑战更高的进度。
虽然他们不断失败。
但他们会将自己战斗时观察、总结出的经验分享到真理圣堂上。
“第6场战斗的那只蛇类魔物，当它突然将头往后仰，下颌微微鼓起的时候就是吐息的前兆，人群注意分散，不要扎堆，全员随时准备位移自保。”
“注意它的尾巴，不要站在尾巴旁边，绝对会被扫到，后果非死即伤。”
“最常见的攻击方式是用脑袋撞击，还有啃咬！”
“前者战士可以用盾牌硬吃，必须有【盾牌格挡】状态，牧师及时施加【神言术：盾】。”
“后者不能硬抗，蛇牙有严重污染和剧毒，必须想办法闪躲。”
“抓住时机，在它张开嘴试图啃咬时攻击它张开的嘴巴内部，可以造成有效的高额伤害，还有机会打断它的啃咬动作！”
“当它受重伤的时候会进行一次覆盖全场的大范围吐息，全员集合到牧师附近，用连续三次【圣洁之地：禁令】刚好可以撑过这段时间，然后它就会陷入虚弱状态！”
“……”
一条又一条的经验。
越来越多的特性、技巧和策略被摸索出来。
后来者吸取他们的教训，优化自己的战术打法。
靠着集思广益和愈发熟练的配合。
直到第一次成功斩杀实力远超他们的魔物！
有了击杀经验，自此之后，原本看似不可能被消灭的敌人便再也无法成为阻碍。
越来越多的团队干掉了这只凶猛的4阶蛇类魔物，向更加强大的魔物发起挑战。
剩下的2个分支洞穴里面的情况如今同样被探明。
第8场战斗，敌人是一只4阶魔猿，疑似是猿猴被邪神注入力量，污染转变后的样子。
因为它只有动作和体态还能勉强看出猿猴的样子。
光从外表特征来看的话。
这魔物已经跟猿猴扯不上什么关系了。
原本长满全身的毛发尽数消失，变成了大量脓包和破裂的烂疮。      猴掌指尖转化成了尖锐的利爪，但它似乎并不自知。
因为它会时不时用本能般的动作去给自己身上抓痒，然后就会抓破那些散发着腐臭气息的脓包，喷射出黄绿色的脓水。
眼窝深陷，眼球通红，嘴里长出了野猪般的锋利獠牙，更显得它样子狰狞无比。
目前所有试图攻略隔离层的团队都卡在了这场战斗上。
这只4阶魔猿的所有攻击模式虽然都已经被探明，也被信徒们找到了应对策略。
但它有个非常彪悍的特性：
随着伤势变重，它不但不会像其他魔物那样变得越来越虚弱，反倒会激发它的凶性。
攻击的威力、速度、频率都会因此而出现明显提升。
本来，最好的应对方式是“Hit And Run”，也就是放风筝战术。
拉开距离，利用它缺乏远距离攻击手段的劣势，不断消耗，慢慢磨死它。
但幽暗地穴里的战斗环境并不支持这样做。
硬碰硬的战斗要求，逼着信徒们必须想办法硬吃魔猿的攻击。
问题也就出在这里！
即使是最靠谱、最抗揍的盾战士也很难一直抗住它的“狂轰滥炸”。
他的同伴们没法在他倒下之前将这只4阶魔猿消灭。
一旦负责顶住攻击的战士倒下，剩下那些体质脆弱的法师、牧师、游侠就要面临一场屠杀。
不少信徒做了各种各样的尝试，但都没能突破这道硬性门槛！
更令大家无奈的是，幽暗地穴里的魔物和地表上的那些有一个极大的区别。
后者可以靠人海战术，一批不行下一批，先锋团死完了有预备团，预备团死完了有替补团。
一批又一批的人手，磨都能磨死！
幽暗地穴里不行！
一支团队开启检测模式后，灰雾就会封住出入口。
无论他们的战况如何，只要没能完整地清理干净全部分支洞穴，检测结束后，那些分支洞穴就会有大约20分钟的时间保持着“灰雾封门”的状态。
下一支团队再进来的时候，他们看到的就将是重新恢复全盛状态的魔物们。
有好奇的信徒试图找出原因，但一直不得其法，只能暂且猜测，在幽暗地穴更深处很可能真的有什么邪神之类的存在，可以给受伤的眷属快速恢复。
就跟辉光之神的神术能让凡人的伤势快速愈合一样。
邪神的神力让魔物快速恢复，听起来似乎也合情合理。
总之，用人海战术的路子走不通。
现在信徒们之间公认的一件事情：
想要完成第8场战斗，消灭这只凶猛的魔猿。
要么找一位足够强力的战士挡在前面，用他坚实的盾牌和身体彻底挡住魔物的攻势，给同伴们创造足够的输出时间。
要么就得有特别厉害的法师或者游侠，在负责抵抗魔物的战士倒下前，抢先一步将这只“孽畜”彻底干掉！
培特几人的到来，无疑满足了第二种办法的条件！
……

第801章 新行头
联系上攻略组里认识的朋友，培特很快为自己和伙伴们找到了一个合适的、目前进度7/9的团队。
全员3阶实力。
职业搭配合理。
互相配合默契。
得知培特等人打算加入他们，团队内部商量了一阵，很快拿出了一个合适的方案。
五名对应职业的团员临时转为替补，给培特他们五个腾出位置。
作为回报。
如果这个团队成功地完整攻略了整个【隔离层】地穴，接下来的整个冬日开荒活动期间，培特五人再打算参与幽暗地穴相关的活动时，必须要留在这支团队，和他们共同行动。
至于奖励。
大家按照求知之神钦定划分的战斗贡献程度为比例进行分配。
培特这边也和再度聚首的布兰登、盖尔、米兰达几人商议了下对方提出的方案。
最后一致同意，全票通过。
这是件双赢的事情。
他们无需再像当初那样，还得手把手地拉扯团队，兼顾指挥、后勤、训练的工作，还有在团队氛围低沉时加油打气、心态膨胀时给大伙敲响警钟之类的事情。
只要当个足够强力的战斗人员就好。
对方团队也能因此而得到好处。
如果没有这5位四阶强援的加入，他们还不知道得在那只4阶魔猿面前卡多久，虽然死亡后可以用冬日开荒点数去兑换【传奇经验丸子】，补上阵亡损失的经验，但……一来一回不就等于白忙活了吗？
击败魔物，将进度推进到8/9甚至9/9，尽可能减少减员，他们能拿到更多的收益。
绝对远超分给培特等人的战利品价值。
还有一个不少人在意的细节问题：
首个完成对幽暗地穴【隔离层】全部攻略的团队成员们可是能拿到限定头衔奖励的！
这玩意虽然没法换成任何的天命点数或者传奇经验，但它荣誉象征的价值绝对无可替代！
仅此一份。
错过机会，就只能眼巴巴地看着别人头上顶着装饰华丽、流光溢彩的限定头衔。
自己再怎么眼馋也没用。
所以，比起分享出去的那些战利品。
想办法彻底攻略【隔离层】显然更加重要！
……
培特和蕾娜先去西维领来了一次大采购。
施法需要使用的各种材料；
方便绘制和记录法术模型的魔法书；
储存了足够奥术能量的魔法水晶；
打磨、保养潜行者武器用的磨刀石和刀油、毒药；
暗影神术相关的材料；
还有一个装满灵魂碎片的魔纹布兜。
每一样东西都直接关系到他们的实力。
比如那本培特新买的魔法书。
随着他晋升4阶，学会的魔法数量越来越多，培特无奈地发现，好记性确实比不上烂笔头。
那些常用魔法的法术模型他可以信手拈来，刚学会的两道4阶魔法也能轻松释放。
但一些不常用的、或是不太熟练的魔法，时间久了，他的记忆还真的会有些模糊。      为了避免出现临时需要某道魔法应急，他忘了该如何进行施法的问题，培特不得不把那些知识都抄录到纸张上，制作一本“只有自己能够使用的魔法书”。
只能自己使用时因为上面承载的所有知识都来自诺文的赐予。
其他人观看时就是无规律的乱涂乱画。
准备周全，临行前，培特在镜子前打量了下自己如今的样子，顿时咧嘴乐了。
身上套着一件深灰色的保暖长款毛绒长袍；
脖子上系着浅色围巾，裹着下半张脸免受凛冽寒风的袭击；
装了整整几十种不同材料的中号行囊被系在腰间，无论想要释放任何魔法，他都能第一时间用右手或者召唤出的【法师之手】将材料从行囊里对应的小格中取出。
魔法书插进书袋，靠系带斜跨在身上。
再加上身后那根已经被强化到+3，散发着晶莹绿光的冬青木法杖。
现在的他还真有几分大法师的派头了！
唯一缺点可能也就是脸蛋嫩了些，一看就是刚刚成年没多久的年轻人。
“哈！21岁的4阶法师！真想现在再去一趟王都，去宫廷魔法学院，让招收魔法学徒的那个老古板法师看看我现在的样子，到底还符不符合他们的要求！”
培特直到今天都还记得当初在王都惨遭拒绝，负责招募学徒兼新生的法师委婉地告诉他“你的条件不符合我们的要求”。
那句话的意思就是说他这辈子都不太可能被魔法女神赐予3阶的魔法。
可现在的他已经是正儿八经的4阶法师了！
所有曾经对他“天赋”、“上限”的预测统统被打破！
培特扭头看向旁边早就打点完毕，已经等待了一小会儿的蕾娜·莫妮娅。
“出发？去和布兰登他们汇合？”
蕾娜嘴角微微勾起，臻首轻点，握住了培特朝她伸出的手。
她现在的打扮也和之前有了不小的区别。
一套贴身的棕色皮甲包裹身体，让原本就饱满圆润的身体线条显得更加完美。
褐色微卷的长发被蕾娜剪短到齐肩长度，用深色的头绳简单扎起，避免影响视线，或者在战斗时成为自己的破绽。
两把短匕插在大腿外侧的剑袋里，需要的时候，她能以最快的速度让自己进入应战状态。
脚下则是一双保暖的软靴，无论是在森林还是地穴中行动都能轻松自如。
腰间的布兜里装满释放术士法术需要消耗的灵魂碎片。
至于那些暗影神术所需的材料，则被蕾娜巧妙地藏在了皮甲内部的口袋里，以免被发现或掉落。
也只有手指灵活精巧的潜行者才能在紧张危险的战斗中，仅用一根或两根手指便可以将自己所需要的材料快速取出，用来完成神术的释放。
因为先前接受了来自魔鬼拉斐的“馈赠”，身体里长出了一颗魔鬼的心脏。
蕾娜受其影响，原本那青春纯洁的气质里现在多了几分妖异的魅力，身材也变得更加傲人。
她已经不再是曾经那个没多少存在感的小透明，如今的她，光是走在路上，哪怕披上面纱之类的东西，依然会因为自己不断散发出的魅力，吸引着周围人的关注。
晋升4阶，对他们每个人来说都是一场质变。
现在到了检验自己真实水平的时候了。
……

第802章 专业团长，顶级团队
五人汇合，然后在幽暗地穴入口处见到了他们此次合作团队的团长——摩根·乔森。
“培特阁下！布兰登！米兰达女士！还有二位！好久不见！”
正翘首以盼的摩根团长远远地刚一看到行头齐整的培特五人，立马高兴地迎了上来。
挨个给上一个热情的拥抱，又跟布兰登碰了碰拳，摩根脸上的兴奋之情溢于言表。
他们本来就互相认识。
因为他们都是格林港最初的那一批信徒。
不但认识，还曾经都参加过那场消灭血牙帮首领德思礼的惨烈战斗，属于并肩作战的战友。
不过那时候的摩根·乔森还是个不怎么起眼的普通信徒。
当时的求知信徒里最耀眼的肯定是培特和盖尔两人。
虽然其他人也能修行成为法师，但他们毕竟只是些刚刚起步的学徒，而培特和盖尔已经是在那时候的他们眼里极其厉害的、真正强大的法师了。
时间过去了半年多，这段时间里，培特盖尔和摩根逐渐走出了几乎完全不一样的路子。
起初培特还惦记着发挥自己擅长指挥、统筹全局的优势，打算在兼修实力的同时，拉扯起一支属于他的强大势力。
后来他发现压根不是那么回事！
这两件事很难兼顾！
想要尽可能提升实力，他就得将大量时间用来跟魔物战斗，去大陆各地冒险，还有沉下心来学习研究魔法。
别说培养势力了。
他连长期培养一支20人的团队都很难！
现在的求知教会已经不再是刚在幽暗森林开辟领地时那种只要他登高一呼就能从者云集，大堆人挤破头等着响应他的时候了。
所谓的团队是要安排稳定的活动，给人提供一定的保障，一荣俱荣一损俱损的。
组建势力他要考虑的就更多，压根没机会提升自己。
培特暂且放弃了这件事。
摩根·乔森则不然。
他自己的个人水平直到现在都很一般，堪堪3阶牧师实力而已。
但他建立起了一个名叫“逆风而行”的稳定团队。
首发团员算上他自己刚好20人，还有8位替补团员随时待命！
拥有一小片属于整个团队的领地，还有给团员们提供住所，定期发放天命点数补助等等福利。
无论是去哪里猎杀魔物或者进行其他活动，这支团队的人都会抱团行动，同心协力。
个人实力的不足可以被团队行动所弥补。
特别是幽暗地穴里这样的战斗模式，配合默契、训练有素的20名职业者绝对比临时拼凑起来的20人团队具有更高的下限和上限。
……
很快，摩根就让培特他们见识到了这种顶级团队的专业素养。
【隔离层】的前面几场战斗，魔物普遍都是3阶的强度。
压根用不到培特几人出手。
配合默契的逆风而行团成员们，用着他们已经练习过不知道多少次的娴熟配合，轻松写意地干掉了所有出现在面前的魔物。
专注于防御的盾战士举着一人高的厚重盾牌挡在前面，坚实的身躯给人以充沛的安全感。
牧师不断给战士同伴施加减免伤害或驱散污染的辉光神术；
游侠和潜行者在侧翼辅助，用陷阱、减速、定身、束缚之类的方式，“驱赶”魔物，让它们按照预想的战术进入法师们的“火力覆盖范围”。
最后就是摩根·乔森指挥的一轮魔法齐射轰炸：
“倒计时准备，十五，十四，……，三，二，一！集火！”      长达15秒的吟唱时间，足够团队里所有的法师准备好自己要释放魔法的法术模型，然后将其引导发射向魔物聚集最密的区域，瞬间造成巨大的伤害！
在此期间，三名盾战士完美地挡住了魔物的所有攻击，始终将他们拦在了预计的区域里。
培特和盖尔都忍不住凑了个热闹，吟唱起奥术弹幕的咒语，然后挥动法杖，让带着紫色流光尾焰的弹幕砸向那群狰狞丑陋的魔物。
【-1973，奥术弹幕】
【-2002，奥术弹幕】
【-1652，奥术弹幕】
……
一连串赏心悦目的“伤害数字”在魔物堆里此起彼伏的弹出，然后就是大量的“魔物已消灭，传奇经验加XXXX”的悦耳提醒。
晋升4阶后，他俩所有魔法的威力都上升了一大截，眼下又几乎相当于是在打固定靶，既不用担心误伤队友，又不用担心魔法砸空！
“爽快！”
培特忍不住称赞了声。
以前“穷”惯了，遇到的敌人几乎都比自己要强，而且是强得多，以至于他们必须打得小心翼翼，战斗激烈的时候甚至要团队里所有人“各凭本事”。
哪里体验过这种近乎碾压甚至割草一般消灭魔物的感觉？
压根不用顾虑那么多，只要以释放出自己最擅长的魔法，然后对准了魔物所在的位置砸就是了！
打扫战场的时候，摩根·乔森也笑着跟培特他们来了波商业互吹：
“主要还是二位大法师厉害！”
“要是没有你们这次出手，我们能对魔物造成的伤害没法一轮集火就把它们消灭干净，还得稍微调整一下然后再来一轮。”
“你们帮大忙了！”
“我现在觉得，今天我们一定能完整攻略……唔！唔唔！”
话没来得及说完，摩根的嘴巴顿时被旁边脸色突变的几名团员同时扑上来狠狠捂住。
“乌鸦嘴团长快闭嘴啊，你忘了我们团队的名字是怎么来的啦！”
摩根翻着白眼猛猛摆手，这才让团员们放开了自己。
“我都跟你们说多少遍了，那特么只是巧合，是玄学，当不得真，做不得数的好吗？”
团员脸色发黑。
“您的巧合次数未免也太多了吧？”
布兰登一看，咧嘴乐了。
这团员他也认识，当初在格林港还跟对方一起喝过酒。
从对方的反应来看，这事里有瓜啊！
“怎么回事怎么回事，快跟我细说一下，我好奇！”
团员无奈地摊了下手，给布兰登解释道：
“我们的黑手乌鸦嘴团长哪里都好，就是他那张破嘴，绝对是被邪神给诅咒过！”
“为什么我们叫逆风而行团？”
“因为哪怕再怎么顺利的战况，只要摩根团长感慨上一句比如‘今天好顺利’之类的话，情况就大概率会出意外的岔子，然后从顺风变成大逆风！”
“保险起见，他最好还是闭嘴专注指挥为妙！”
……

第803章 一刀999！
除了摩根·黑手。
哦不对。
摩根·乔森。
其他人都忍不住笑了起来。
培特几人是头一次得知摩根还有“乌鸦嘴”的体质，感到有趣所以才笑的。
逆风而行团队的那些团员们则完全是心有戚戚、苦中作乐的苦笑。
毕竟他们是真的被这种乌鸦嘴事件给坑过。
不过，或许正是因为他们要经常打这种莫名其妙出现意外的战斗，让这支团队的成员们都有了丰富的应对意外情况的能力，不管是逆风时顶住骤然增大的压力还是随机应变、见机行事的能力都相当优秀。
打不倒他们的东西，只会让他们变得更强。
接下来的数个【隔离层】区域的分支洞穴，在摩根·乔森熟练的指挥和团员们娴熟的配合下都被迅速清理干净，包括那只4阶的魔物化巨蛇。
那只巨蛇现在被求知信徒们起了个绰号，叫做“腐臭之牙”。
这个外号来自一位曾经被巨蛇叼进嘴里拦腰啃成两半的信徒，上半身直接被它吞了下去，只能找回腰部以下的半截尸体。
那位信徒表示，他在临死之前闻到过巨蛇嘴里的味道。
奇臭无比！
特别是连通着毒腺的蛇牙，不断在它的嘴里散发着怪异的腥臭味，就像那股子腐烂臭鸭蛋的感觉。
因为独特的死亡方式，那位信徒被留下了严重的心理阴影，而且损失了大量传奇经验，以至于好长时间都不愿意再去面对这只魔物巨蛇。
毕竟只要看到它就会想到自己被拦腰咬断，然后活活被腐臭气味熏晕过去的那种糟糕体验。
摩根带领的团队则再度展现了一番他们的专业素养：
“泰罗，帮下忙，还是老规矩，把光柱标好，麻烦你了！”
开始战斗前，摩根招呼了下团队里的一名中年人。
对方身材瘦削，法师打扮，闻言应了一声：“好嘞！”
培特循着声音看去，仔细辨认了下，乐了。
又是熟人。
没记错的话，他曾经在幽暗森林里那座废弃遗迹，也就是当初幻象教会的据点里见到过这人。
当然。
那时候他见到的是对方瘦脱相的样子。
现在的泰罗看起来就正常了不少。
随着曾经的幻象教会“消失”，这些老幻象信徒现在也恢复了正常的生活，而且终于能将他们擅长的幻象神术用到正经的地方。
比如借助神术的力量，在同伴们与腐臭之牙巨蛇展开战斗的时候，在洞穴里构造出了几种所有人都能看到的、不同颜色的光柱幻象。
有了光柱的标识，摩根指挥起来就更加得心应手。
“蓝色光柱下面，抓紧时间去一个牧师，准备接应亚瑟，再抗3次攻击就把他拉过去！”
亚瑟是这支团队最强力的那位盾战士。
“准备应对吐息！注意！注意不要乱！全员去红色光柱下面集合！听我倒数……3、2、1！走！”
巨蛇每次喷吐出的毒液都会在目标位置附近留下一堆弥漫着严重腐蚀性和污染的毒雾，需要牧师进行净化和驱散才能将其消除。
但牧师们要忙得事情很多，而且他们在战斗中能释放的神术次数也有限，分不出更多的精力再去做这件事。      为了确保每一次吐息尽可能少得影响场地，在确认巨蛇即将吐息时，摩根会立刻出声提醒，团员们便会立刻抱团靠拢，人为地“引导”毒液喷吐的落点。
集合去靠近洞壁的边缘位置，相当于完美破解了这头魔物最危险的招式！
“它要爆发了，全员集合，准备【圣洁之地】庇护！”
“一减，开！”
金色的光辉洒落下来，一片神圣的气息中，魔物在狂躁中喷洒的毒雾污染几乎没能奏效。。
默数30秒钟。
“二减，再开！”
第二道【圣洁之地】无缝完成衔接，分毫不差！
又是30秒倒数。
“三减，交！”
接连三次完美无缺的配合，让腐臭之牙巨蛇的所有攻势都变成了无用功！
剩下的部分便是所有人都喜欢的痛打落水狗环节。
陷入虚弱状态的腐臭之牙不再具备那些危险的攻击手段，各种魔法、箭矢、刀剑不要钱似得招呼上去！
布兰登更是手痒难耐，先前战斗的时候，他有点找不到合适的攻击位置。
趁此机会，果断憋了个大招出来：
“让开，都让开，看我的！”
3阶战技【泰坦之握】加持！
——下一次借助武器的攻击大幅度提升威力！
4阶战技【灭战者】加持！
——大幅度提升怒气的冲击性！
2阶战技【打磨利刃】加持！
——增强武器锋锐程度！
4阶战技【舍身击】加持！
——以暂时损失大部分护体怒气为代价，加强接下来3分钟的破坏力！
最后是战士职业者标志性的经典战技，【斩杀】！
——对丧失抵抗能力或处于失能状态的敌人使用时，大幅增加攻击力，有概率造成即死斩杀效果！
……
一连串的各种增益状态加持，当布兰登如威风凛凛的雄狮般怒吼着劈下双手紧握的大剑时，这世间仿佛再无事物能够抵抗！
“受死！魔物！”
蛇身被他硬生生给一剑强行劈开！
【-49481，泰坦之握，灭战者，打磨利刃，舍身一击……斩杀！】
【切断！】
一个惊爆众人眼球的“伤害数字”跳了出来！
差点突破5万伤害！
虽然“伤害数字”不能完全量化成对目标造成的“伤害”。
但光是听到这一剑下去那巨蛇魔物惨烈的嘶嘶痛叫，就知道它的威力到底有多么夸张了！
即使布兰登挥出这一剑后便吭哧吭哧地喘着粗气退到一旁休息，短时间内没法再继续使用同样的方式战斗，光是这一次攻击，也顶得上其他人痛打巨蛇半天造成的伤害总和了！
毕竟以逆风而行团员们的3阶实力，他们的攻击，无论使用武器挥砍还是魔法打击，普遍都会出现“偏斜”和“抵抗”的提醒，导致威力大幅降低。
就跟培特他们当初对抗老管家温内克斯的幻象似得。
好一些能有数百点伤害。
差一些的可能也就两位数。
面对这只满状态大概得有15万生命的4阶魔物，他们的攻击跟刮痧也没多少区别。
布兰登这一剑下去，简直就是一刀999照进现实，差点真就触发即死，秒杀掉这只陷入虚弱的巨蛇！
4阶战士全力出手，一人便可横扫千军！
……

第804章 4阶的救场能力
“好……好强！”
摩根惊得目瞪口呆。
他的团队里目前还没有能达到4阶实力的。
所以压根没有“不落壁垒”、“武器大师”和“灭战者”这三种专精分支一说。
在大家都还在举着盾牌挨打的时候，布兰登的惊世一击，给在场所有人都留下了极为深刻的印象。
放弃盾牌的思路属于比较小众的路线。
即使是未来打算走武器大师专精流派，同样是兼修盾牌的，毕竟盾牌本来也属于“武器”的一种。
灭战者则是纯粹的暴力美学！
放弃防御，将所有怒气倾注于进攻。
当布兰登能够毫无顾忌地爆发他的破坏力时，带来的视觉冲击力是极强的。
别说团队里那三个背着盾牌包扎伤口的战士了，就连摩根·乔森都忍不住琢磨起来：
“4阶战士全力爆发的效果，打到4阶魔物身上都能一击造成重创。”
“要是以后给团队里招募或者培养1到2个跟布兰登差不多水平的战士，想办法给他们创造合适出手的机会，岂不是能大大降低消灭魔物时的战斗压力？”
布兰登仿佛猜到了摩根的想法，大大咧咧地开口解释道：
“没你们想象的那么强。”
“这种程度的攻击要消耗的怒气和体力都不少，而且是你们前面已经将魔物打进了虚弱状态，我这算是趁着它无力反抗时候打出来的。”
“如果是正常的战斗，我估计应该最多也就刚刚那一下的一半威力吧。”
他毫不担心自己说的这些会暴露自己的弱点，反正在场的都是“自己人”。
虽然诺文的信徒们内部现在存在着各种各样的竞争，但在共抗外敌，也就是对付魔物方面，大家的立场绝对一致，不会有人在事上勾心斗角或者给别人使绊子。
即使他做的再隐晦，能逃得过诺文的注视？
尽管布兰登做出了相应的解释。
可摩根思索了一番后，依然觉得“灭战者”路线的战士职业者在团队的配合下大有可为！
即使这种程度的攻击存在再多限制，能在关键时刻来上这么一下就足够了！
远的不说，至少可以干掉那只卡了他们两个星期的4阶魔猿！
那魔物的特点便是在受到一定程度的伤害后便会进入类似“狂暴”的状态。
但那个时候的魔物自身也已经是强弩之末。
若是能用出这招，说不定就能直接干掉它！
接下来的战斗也印证了摩根的猜测：
跟先前一样熟练的配合，盾战士们交替承担着魔猿的凶猛攻势。
前半部分的战斗一切顺利，特别是培特他们几个加入后提供的强大火力，甚至让战斗的时间变得更短了些。
直到魔猿吃痛地怒吼着捶打起胸膛，眼中冒出危险的红光，已经跟魔猿打过两次交道，尽皆败北而归的逆风团团员们纷纷心中一紧。
最关键的时刻到了！
魔猿的攻势接下来将会变得无比狂躁，原本能顶住攻击的战士压根扛不住几下，就会被连人带盾一起被拍死。
“稳住，稳住！”
“亚瑟，还是你先上，顶住它，给法师……还有布兰登争取机会！”
“牧师不用管抗疗了，过度治疗，就算他被拍成亚瑟饼都得给我把他拉起来！让他多吃魔物两爪子再死！”      摩根声嘶力竭地叫着。
这个阶段没有什么技巧可言，拼的完全就是硬实力！
牧师们举起手中的辉光之神雕像或教典，或者象征着辉光神力的金色宝珠，尽己所能地吟诵起各种治疗类辉光神术的祷词。
“大家放心！这次有两位4阶法师加入了我们，只要一切顺利，我们绝对能……”
或许摩根的嘴真的被邪神给诅咒过，没说这话的时候，场面一切顺利。
尽管负责抗住攻击的亚瑟已经在短短半分多钟里被打得连连咳血，摇摇欲坠，但在牧师们完全不顾忌抗疗的饱和式治疗下，再开几个战技，按照上周挑战时的经验，他还能再撑一段时间。
结果魔根话都没来得及说完，亚瑟的步伐一乱，出现了个明显的低级失误。
他不小心绊到了自己！失去了平衡！
摩根顿时头皮发麻！
虽然有后备的盾战，但因为资源有限，整个团队里最好的盾牌、最好的铠甲都是亚瑟在使用，每次来幽暗地穴前，他们都得给亚瑟准备一面新的最少强化成功4次的优质盾牌。
因为在他们先前的尝试里，只要盾战倒下，9成概率是盾碎人亡的结局。
眼下亚瑟出了岔子，导致本应他负责给团队拖出的攻击时间大大缩短，搞不好就会因此而再度迎来团灭！
“辉光闪耀，神圣庇佑，主啊，请您赐予祂疗愈之福泽，愿他免受伤痛之折磨！”
千钧一发之际。
宛若天籁般的清脆女声响起。
米兰达的发梢无风自动，双手抬起，宛若救世女神，整个人变得圣洁无比，衣服上都在闪烁着星星点点的白金色光华。
一道牢固的金色光环在亚瑟的头上浮现而出。
当魔猿的利爪拍来时，光环随之化作金黄色的椭圆蛋壳形光罩，将亚瑟笼罩进去。
“砰！”
巨响传来。
攻击实打实地击中了光罩，后者纹丝不动，连受到冲击的样子都没有！
亚瑟身上原本因抗疗积累而难以被治愈的伤势也在快速得到缓解，较轻微的淤伤甚至已经出现了痊愈的迹象！
4阶辉光神术【神圣疗愈】！
只要施放成功就几乎一定能保住目标性命的超强单体治疗神术！
米兰达的及时出手，让原本急转直下的局面立马又稳定了下来！
与此同时。
魔猿的攻势也突兀地一滞，转而暴躁地拍打起自己的“身体”。
因为它的身后毫无征兆地冒出了一道鬼魅般的身影。
蕾娜挥舞着锋利的双匕，身体轻盈的就像翩跹花丛的蝴蝶，足尖在魔物身上轻点几下借力，便轻松窜上了魔猿将近4米的头顶，期间还见缝插针地快速攻击它的关节！
【-503，暗影打击】
【-1199，暴击，暗影打击】
【-3162，揭示弱点，终结技，暴击，暗影打击！】
一串伤害数字接连飘起！
4阶神术【暗影之舞】！
这一状态下，她的身体将会得到暗影力量的保护，变得若隐若现，气息难辨，武器也将被注入暗影能量，可以更快速地积累连击，并为自己揭示出目标的弱点和破绽！
两名少女的默契配合，瞬间完成救场！
……

第805章 法爷永远是法爷
另一位盾战在亚瑟恢复期间接替了他的位置，紧咬牙关，战技全开，强行顶了一分多钟的时间。
在【神圣疗愈】的超强治疗效果下，亚瑟很快恢复了巅峰状态，两名盾战步伐交错，完美地进行了一次位置交换！
魔猿见状，愈加愤怒地咆哮起来。
它没有理智，但曾经属于动物的本能让它能够意识到，自己被耍了！
本来明明已经要把举着讨厌盾牌的家伙给拍成肉饼，结果对方被一道坚固的金光庇护，它打不动不说，又被另一个类似的家伙给缠上了！
好不容易把另一个家伙给打得出现破绽。
身前抵挡它攻击和移动的又变回了先前的讨厌鬼！
越是想越过亚瑟去攻击团队里的其他人，它越会被亚瑟趁机卡住位置，破坏它的行动。
对方时不时还会用右手的武器敲响盾牌，发出让它无比烦躁的动静，下意识地就想狠狠揍扁这个讨厌的两脚虫！
“吼！！！”
魔物再度发出凶恶的咆哮，但它这次的声音里明显充满了强弩之末的意味。
它快要不行了！
它头顶上那根明晃晃的“生命条”只剩下最后的10%！
此时的吼叫和愈发急躁狂暴的攻击已经是它最后的挣扎！
光是亚瑟靠着【神圣疗愈】有了“两条命”这点，就给整个“逆风团”争取到了大量额外的攻击机会！
更不用说，这次还有蕾娜不断在它附近游走，时不时对着它的弱点进行偷袭！
蕾娜屡屡得手，暗影中的锐利锋刃频频刺出，脸上带着妖异魅惑的寒冷笑意，一次又一次地给魔猿造成伤害。
虽然她单次造成的伤害赶不上布兰登那种全力爆发的效果，但胜在次数足够多！
【暗影之舞】持续的整整1分钟时间里，蕾娜化身无情的冷血杀手，轻松造成了5位数级别的伤害，而且自己毫发无伤！
战斗再度结束于布兰登的斩杀！
布兰登整个人高高跃起，在半空中用无匹的力量将充沛着狂暴怒气的大剑举过头顶！
狮子斩！
跳劈！
【-27114，打磨利刃，泰坦之握，雄狮之心……斩杀！】
一剑落下，将魔猿的脑袋从正中彻底劈裂开来！！
【即死！】
【魔物已消灭！】
威力完全溢出的致命一击！
两次出手，直接连斩两只4阶魔物。
洞穴中顿时响起众人兴奋地欢呼！
“过啦！”
“奈斯！”
“完美！漂亮！”
“魔物跪下！死！！！”
这只卡了他们整整两周的凶恶魔物，在有了培特他们这几位四阶强援加入后，战斗立马变得轻松起来！
连破两关，刷新了整个求知教会的【隔离层】攻略最高记录！
现在距离完成隔离层检测试炼，只剩最后一关！
……
其他人忙着打扫战场、休整恢复体力和精神的时候，布兰登得意洋洋地走到培特和盖尔几人旁边坐下，呲着个大牙嘿嘿傻乐：
“哈哈，哈哈哈！”
“怎么样怎么样，现在的我是不是特别强，特别厉害？”
“身怀重器，杀心自起！”
“我觉得这话特别适合我这种走到哪都能留下传奇事迹的强力战士！”
随便把酒馆里听到的一句似乎很有味道的话套在自己身上，布兰登忍不住嘿嘿笑着调侃起来：
“二位法师阁下看起来跟之前也没多少变化呀，你们不是说自己学了新的强力魔法吗？”
培特顿时不屑地撇了下嘴。
“德性！”      “瞧你那没见过世面的样子，着什么急！”
“我们准备的材料只够施法1次的，当然要留在最关键的战斗。”
“又不像你，战技什么的大部分都是有怒气就能用。”
“你知道我准备的那道魔法，用一次要消耗的材料值多少钱吗？”
布兰登还真好奇地笑嘻嘻追问：“多少？”
培特耸了下肩：“不多，花了我1000多天命点数，其中两样材料不太好搞到，加价请人去收购的，所以换算下来大概也就10几金吧！”
“哦，十几……”
“等会儿？！”
“夺少？！”
布兰登打了个哆嗦，声音颤抖。
他没记错的话，培特和盖尔三阶的时候，释放的魔法里材料成本最高的那种——需要几十枚银币。
这已经算是一笔不低的开销。
如非必要，平时他们都只用【奥术弹幕】、【奥术飞弹】之类较为省钱的魔法。
晋升4阶，更加强大的魔法，威力到底有多强他还没见着。
这烧钱的程度简直是打着滚的翻倍暴涨！
涨了几十倍的成本！
虽说法师们平时能用各种各样的方式赚钱，收入比战士这种苦哈哈的家伙要高得多。
但他们花钱也快啊！
一道魔法花十几枚金币？！
布兰登光是想想就头皮发麻！
1000多点天命点数，足够他搞到一把还算趁手的普通武器，顺带找个锻造师给他强化到+3了！
如果保养得好，使用得当，这武器说不定够他用上一段时间，可以多参与几场战斗。
对普通人而言就更别提了！
这么多天命点数都够他们在黎明城拥有一套不错的、属于自己的、附带精装修和小花园的房产了！
结果只是使用一道魔法，这么多钱就凭空“蒸发”了！
布兰登头一次产生了某种奇怪的念头：
“多亏我的理想是成为一名传奇战士，而不是传奇法师。”
“法师这哪是花钱，这明明是在烧钱！”
“就算我能成为4阶法师，我特么也会压根不舍得使用4阶魔法吧！”
培特对布兰登的反应早有预料。
法师“烧钱”这种事情，他已经习惯了。
施法者拥有的各种优势都是有代价的。
别的不提，光是在魔法成本这一点上就非常要命！
要知道，施法的过程里，材料消耗会和法术模型的构建同时进行。
一旦施法失败，即使法术模型崩塌，材料也一样会被完全消耗掉！
那种蹩脚的、水平差劲的三流法师职业者，就算让他晋升到4阶，他也用不起真正的高阶魔法。
不然，说不定会活活把自己给用破产。
“你就等着瞧好吧！”
培特信心十足地给布兰登放话：
“最后一场战斗，让你见识一下，什么叫法爷永远是法爷！”
……

第806章 “初生魔”攻略计划
最后一个分支洞穴，在求知信徒们的“送死式侦查”下，已经收集到了不少情报。
不出意外。
魔物的强度提升到了极度危险的5阶！
从外形来看，对方可以用初具人形来形容，所以被信徒们干脆称为“初生魔”。
这么描述的原因是，勉强能从它的身上看出四肢、脑袋之类的区分。
但它的动作已经完全和人类无关。
激活检测模式，让沉眠中的魔物苏醒后，一旦惊动它，先是会浑身上下发出“咔嚓咔嚓”的怪异摩擦声，然后从站立变成四肢着地的状态，俨然像一只凶恶的野兽。
在这一状态下，目前被探明的攻击方式共有3种。
像其他魔物那样的冲撞和扑击，这是它最常用的手段；
第2种是张开脸上的口器，发出高亢刺耳的音波，距离越近，音波造成的伤害就会越大，从让人头晕目眩到七窍溢血的程度依次增加。
在它发出音波震冲期间，所有正在进行的吟唱都会被强行打断，而且会受到一次类似于【法术反制】的冲击。
最后一种手段，初生魔会爆发出一阵强烈的引力，将洞穴中的所有人朝它所在的位置拉扯过去。
俗称万象天引。
体质最好的战士职业者勉强能抵抗这种拉扯，至于那些身板脆弱的牧师、法师、游侠，基本都会不受控制地被拉扯过去。
“音波震冲”叠加“万象天引”，两者结合产生的化学反应，让它变得极为棘手。
靠得越近，受伤越重。
受伤越重，越难以抵抗拉扯。
至于初生魔被打到虚弱后会产生什么样的变化，因为目前没有任何团队能在它的面前撑上5分钟，所以对它接下来可能出现的新攻击手段、变化等等一无所知。
团队休整期间，摩根·乔森凑进了培特几人的圈子，虚心地请教：
“几位，我们目前收集到的情报就这么多，你们有什么看法吗？”
这次他们团队能够将攻略进度推进到8/9，后半程战斗里，4阶职业者的力量无疑发挥了关键的作用。
不然的话，恐怕又要饮恨在魔猿面前。
至于最后这只极其强大的5阶魔物，他们先前没尝试过与它战斗，在经验上和培特他们是一样的进度。
摩根需要听听培特几人的思路，帮助他完善先前计划的战术。
盖尔沉吟了下：“根据情报，初生魔是可以靠它的，呃，两腿站立的。”
“但在战斗中它却是四肢着地的状态。”
“有没有一种可能，它其实有两种战斗形态？”
“满足条件后，比如像这只魔猿一样受到足够多的伤害，或许会更换战斗方式？”
布兰登点头，对盖尔的说法表示认可。
干掉了那么多的魔物，光靠战斗积累的经验也能让他下意识地想到类似的可能性。
魔物的攻击手段、特点往往会和它们的外形挂钩，通过这方面来猜测魔物的攻击手段是很合理的思路。
摩根闻言皱起眉头。
身为团队的指挥，他讨厌未知，更讨厌变数。
变换战斗形态，意味着战斗过程里他们很可能要被迫进行随机应变。
魔物的生命力和力量本就比他们要强得多。
能够硬碰硬，靠的是团队配合，扬长避短，尽可能从魔物的攻击手段里找到破绽，用合理的手段来应对。
毕竟魔物没有脑子，它们意识不到自己被“针对”了。      四肢着地的战斗模式与像人类一样站立起来的战斗模式，显然两种完全不同的情况。
前者类似野兽，撞、扑、扫、抓之类的手段很常见，防御起来也较为简单。
后者则要麻烦得多，多了两支灵活危险的“胳膊”，意味着对方会变得更加灵活、更加致命。
“没事，没事。”
培特倒是神情比较放松，出声安慰摩根：
“开荒攻坚嘛，哪有不死人的？”
“你们这次已经刷新了最高记录，现在往前走出的每一步都是在探索未知的领域。”
“最坏结果，就算我们这次没能干掉那只初生魔，至少也能摸清它的路数！”
“回去总结经验，准备策略，早晚能弄死它！”
“以前我们不也觉得那只‘腐臭之牙’巨蛇在大家晋升4阶前无法被击败嘛？”
“现在，哪怕没有我们助力，你们也能靠自己的配合干掉它。”
“这世界上就没有干不掉的魔物！如果有，那一定是我们没找对方法！”
“而且，我和盖尔还准备了绝招没用呢！”
“你要相信4阶带来的实力质变！”
……
有了培特的鼓励，摩根整理了下因为即将面对未知战况而紧张忐忑的心情，打起精神：
“你们说得对！”
“大不了就是团灭，又不是没死过！”
“反正连破8关已经把死亡可能损失的传奇经验给赚回来了，接下来不管能有多少进展都是纯赚！”
“我们的计划战术是这样的：
两名盾战前后包夹式站位，交替吸引魔物的注意，顶住攻击。
战斗过程中，它每隔一段时间会随机选择目标进行扑击，被它盯上的人需要自己想办法自保。
因为有人试过，靠3阶牧师提供的减伤不足以帮人抗住这次扑击。
初生魔每分钟1次仰头准备发出音波震冲的时候，第一时间远离它，牧师会给大家提供庇护来减少受到的伤害。
如果是和引力拉扯一起使用，呃……”
摩根犹豫了下，有些为难：“目前还没有团队能够解决战斗5分钟时的这个招式组合，所以没有最优解可言。”
“我的思路是，让法师提前用【化石为泥】和【化泥为石】魔法，塑造一些用来借力的掩体，靠地形撑过这段时间。”
“不过，从战斗开始到初生魔第一次使用引力拉扯，最多只有5分钟，我们团队里的法师们来不及制造出足够坚固的地形掩体。”
盖尔挑了下眉，自信地笑了：
“你说这个，好办！”
“放心，制造掩体的事情交给我吧！”
“别说5分钟了，有3分钟就够！”
摩根眼睛一亮！
还真有破局的办法？！
……

第807章 128136！
众人穿过灰雾之门。
伴随着令人牙酸的“咔嚓咔嚓”声，如同摩根所描述的那样，那只被大家称作初生魔的人形魔物动作十分僵硬地弯下腰去，双臂撑住地面，发出了野兽般的低沉声音。
“呜……呜……呜……”
真正看到这只魔物的样子后，培特不得不感叹一句：
“它还真挺像初生的。”
别误会。
不是骂人。
初生魔的身体被一层不明材质的黑色胶质几乎覆盖，隐约能看到下面露出的猩红血肉。
虽然有类似人类的四肢，但它没有手指、没有脚掌，也没有五官、头发，取而代之的是那些黑色胶质，让它看起来就像一只初具人形的漆黑胶人。
大概是脸部的位置有两团亮起红芒的光点，大概是它的眼睛，或者类似的东西。
下面则是完全不成比例、不停往外淌着液体的口器。
液体滴落在地上，发出嘶嘶的腐蚀声，提醒众人最好不要沾上这种危险的东西！
仔细朝初生魔的口器里面看去，它没有牙齿也没有舌头，也不知道口器是否会通向它的腹部。
“亚瑟，看你的了！上去顶住它！”
摩根咬了咬牙，高声宣布“开怪”！
在他们穿过灰雾进入这个分支洞穴时，这只初生魔就已经注意到了他们的存在，眼下四肢着地的状态已经是攻击的前兆。
站在原地傻等，只会让初生魔肆无忌惮地用它的高速扑击打乱他们的阵型和安排。
越是犹豫，越会败北！
凡人与魔物的对抗里只有勇敢者才有资格取得胜利！
“明白！”
穿着一身银灰色重铠的亚瑟闷闷地应了一声。
右脚踏地，怒吼出声：
“诸神护佑我！”
3阶战技【天神下凡】加持！
【盾牌格挡】加持！
【无视苦痛】加持！
【复仇之怒】加持！
【铁壁盾防】加持！
一连串的战技状态加持，配合上牧师们吟诵的各种减伤状态和祝福增益。
亚瑟微微压低重心，如同一辆横冲直撞的爆裂战车，狠狠向着初生魔冲了过去！
冲锋！
“轰！！！”
覆盖初生魔全身的黑色胶质看起来像是充满弹性的软体物质，但在跟亚瑟举着的盾牌碰撞的那一刻，胶体形态突变，不但变得似金属般坚硬，还在表面出现了纯黑色的锋利“刺刃”！
亚瑟裹挟着庞大动能与怒气的狂野冲撞没能撼动初生魔分毫，就像是撞上了一堵坚实的城墙！
盾牌也被刺刃戳到，要不是提前加持了战技，提升了盾牌的牢固程度，差点当场被碎盾！
5阶魔物的强度又要比4阶强上一大截，让亚瑟这样的3阶战士去抵抗它的攻击，显然相当吃力！
……
在亚瑟义无反顾地冲上去的同时。
培特和盖尔两人也开始了他们各自的表演。
快速从腰间的材料行囊里取出需要的材料，培特右手握着法杖，魔法书用【法师之手】举着摊开在他的面前，开始吟唱起那段复杂的魔咒：
“Lassen Sie das magische Netz los， sammeln Sie den geheimnisvollen Kern und nutzen Sie die Verantwortung eines Magiers als Beweis……”
4阶魔法的复杂程度和3阶完全不是一个概念。
成为真正的高阶施法者后，培特才理解大法师阿尔坎达斯到底有多强。
对方连4阶、5阶的魔法都能用无声默念的方式完成施法，压根不用魔法书的辅助。
培特现在光是为了吟唱自己新掌握的4阶魔法都得“拄着拐棍”，复述魔法书上记录的魔咒，不然很容易出岔子。
随着魔法的逐渐成型，培特的衣袖无风自动，周围的环境时不时地凭空冒出噼啪作响的奥术火花，魔网的活跃程度也开始快速提升。      两颗颗散发着耀眼紫色光芒的“双星宝珠”在培特的身前半米处缓缓凝聚，宝珠像是互相存在着引力一样，绕着连线的中心不断旋转，循环往复。
紧接着，双星升入空中，直到离地5米多高才渐渐趋于稳定。
环境中的奥术能量变得愈发活跃。
有正在释放魔法的法师同伴突然发出惊呼：
“咦？！”
“魔法威力变大了？！”
原本轰击到初生魔身上的魔法只能象征性地打出几百点伤害，跟对方那将近百万的生命相比简直杯水车薪。
培特的【双星宝珠】召唤完成的瞬间，所有施法者的魔法威力都骤然提升了一大截！
一串接一串的弹幕砸向魔物：
【-1088，奥术宝珠增益】
【-923，奥术宝珠增益】
【-2219，暴击！奥术宝珠增益】
【……】
培特也跟着引导起【奥术弹幕】进行攻击。
4阶法师出手，威力自然更加惊人：
【-2999，奥术宝珠增益，强效奥术亲和，节能施法，奥能涌动……】
【-3164，……】
【-7175，暴击！……】
布兰登看着初生魔身上不断炸出的伤害飘字，攻击动作都差点慢了半拍。
培特还真没骗他！
他还要吭哧吭哧的给自己套上一连串的临时增益加成，然后才能打出那么一下爆发。
培特直接向他证明了法师的含金量！
人家只要远远地待在安全的位置，吟唱完魔咒，然后就能尽情地将火力倾泻到魔物身上！
虽然培特一个人释放的【奥术弹幕】威力赶不上布兰登那种斩杀的爆发，但4阶魔法【双星宝珠】带来的加成可是全场所有施法者都能享受到的！
只要是奥术魔法就会在其中一颗宝珠的加成下获得威力提升！
这种团队增益类型的魔法，人数越多，它带来的收益就会越大。
而且，【双星宝珠】的效果由两颗宝珠共同完成。
第一颗奥术宝珠无差别增强附近所有奥术魔法的威力；
在这道魔法持续了接近1分钟后，悬浮在半空中的第二颗宝珠开始大放光芒！
然后便如同流星陨落一般，牵引着第一颗宝珠，一前一后地呼啸着砸向初生魔！
魔物仿佛都在这一刻察觉到了危险，放弃了继续攻击举着盾牌的亚瑟，举起它的前肢试图在身前抵挡。
“BOOM！！！”
【-128136，双重暴击！充盈星坠！】
“沃特发？！”
布兰登的下巴差点没跟着这颗宝珠一起砸到地上去。
他看到了什么？！
六位数级别的伤害？！
……

第808章 形态转换
一记堪比陨星坠落的爆炸伤害，就连魔法的释放者培特确认效果时都被震惊了！
因为用1次就得消耗上价值十几金币的材料，所以他此前只进行了基础的模拟练习，压根没有正式释放过。
培特知道【双星宝珠】这道4阶魔法很强。
毕竟光是为了获取它的相关知识就消耗了培特整整2400天命点数，是他目前为止见过的“最贵”的魔法。
但具体有多强的效果，培特心里也没数。
经过漫长吟唱后释放出的【双星宝珠】魔法具有两个效果：
其一，在它持续存在的1分钟时间里，附近半径约30米的范围内，所有的奥术魔法效果都将获得强化。
其二，双星持续时间、生效范围内释放生效的所有奥术魔法又将反过来强化这两颗宝珠，将富余的奥术能量注入其中。
当它的盘旋环绕结束时。
施法者便可将其引导砸向目标！
造成一次生效范围极小、威力则会随储存奥术能量数量而变化的高额爆炸伤害！
显而易见。
这道魔法的特点在于它极其适合战场作战的环境，而非单挑切磋！
范围内的施法者越多，“双星”带来的强化就越多！
反过来也是一样。
施法者越多，他们能给“双星”坠落时提供的爆炸威力也会越足！
如果只有培特一个人，他单独释放这道魔法，效果会变差许多！
但在幽暗地穴，而且团队里有足足11名法师的环境里，【双星宝珠】产生的作用就是毁灭性的！
……
初生魔乍然遭遇重击，又是一通魔法集火的狂轰乱炸后，它开始“吃痛”地发出含混不轻的低沉嘶吼。
“呜……识，……错呜，校……正，嗡……”
然后高高仰起了它的脑袋。
紧接着，一阵阵肉眼不可见的刺耳音波霎那间席卷整个洞穴！
几个没来得及停手的倒霉法师顿时身形不稳，身前跟着“砰”的一声，轰然爆炸！
他们身上的【奥能护盾】都被爆炸炸得一阵摇晃。
凝聚到一半的法术模型在音波震冲的影响下崩塌，然后炸开。
洞穴里只剩下摩根焦急的指挥声：
“远离！抓紧……时间，咳咳……远离！”
培特也被这股刺耳音波影响得头晕眼花，只觉头痛欲裂，完全集中不起精神！
摩根的话语在他的耳朵里都变成了断断续续的样子。
这道音波震冲对施法者的影响相当严重，精神涣散的状态下，他们压根没法进行施法。
危险不止于此，因为初生魔很快做出了第二个动作！
原本作为前肢的“双臂”猛地合拢，在黑色胶质的作用下直接连成一体，与身体相融！
然后便是一股庞然的充沛吸力随之作用在了在场所有人的身上！
培特面色瞬间变得难看起来！
大概是他放的【双星宝珠】威力过于巨大，提前把初生魔打出了它的大招！
音波震冲和引力拉扯的组合招式！
前者让施法者无力反抗，后者则是标准的灭团技！
关键时刻，盖尔顺利履行了他战前的承诺：
“不要慌！大家稳住重心！交给我！！”
“奥术元素，执行我的命令！”      “化泥为石！！”
在培特忙着召唤并引导【双星宝珠】的时候，盖尔也在争分夺秒地准备着他的“表演”！
他顺利地释放出了另一道强大的4阶魔法——【召唤奥术元素】！
通体由奥术能量凝聚而成的特殊生命体，在盖尔的呼唤和引导下，自魔网维度穿梭星界通道来到凡世！
它们是天生的“施法者”。
因为没有凡人那孱弱的血肉之躯，俗称“没脑子”，所以也无需担心音波震冲造成的影响！
3只身高大概一米出头，身边时不时缭绕着奥术火花的奥术生命体接收到盖尔的命令，齐刷刷地发出低沉的嗡鸣作为回应：
“瓮……瓮……”
洞穴中的地面随之快速隆起，迅速形成了三座“十”字型的泥墙！
虽然外观看起来有些简陋，但它足够用来应急处理眼下的情况！
初生魔的引力拉扯效果只施加到了在场的人们身上，泥墙并未受到影响，一时之间，众人各显神通，撕魔法卷轴也好，四肢着地的爬行也罢，纷纷冲向泥墙掩体！
靠着掩体的阻挡和借力，一分多钟后，那令人心悸的拉扯之力和刺耳的音波尖啸终于停歇下来！
“奈斯！就是这样，我的战术果然是对的，稳住节奏，继续攻击！”
摩根见状，大喜过望！
他们撑过了这套最危险的组合技，还是没有按照预计时间、纯靠临场反应完成的零减员应对！
培特使用【双星宝珠】造成极为爆炸的输出直接砸掉了这只初生魔将近三分之一的生命，它已经不复刚开战时的那种巅峰状态，而且被打出了靠双腿站立的“人形态”模式！
人形态下，初生魔的危险程度看起来反倒有所降低。
因为亚瑟此时再应对初生魔的攻击已经不再那么吃力，举着盾牌能稳住阵脚了！
“压力最大的难关过了，接下来应该会越来越好打的！”
摩根抓紧时间给众人加油打气拧绳：
“大家注意细节，不要失……”
话音未落。
初生魔的身形忽然凭空消失。
下一霎，随着星界裂隙的撕开，它闪现来到了摩根·乔森的面前！
黑色胶质覆盖下的一拳轰出！
“砰！”
摩根吭都没吭一声，当场被“爆头”打飞出去，撞到洞壁，不省人事。
【-100%，致命一击，强能冲拳，暴击！】
【即死触发！】
摩根旁边正吟诵着【强效治疗术】祷词的米兰达都被吓了一大跳。
她和其他人一样，压根没预料到初生魔的闪现突袭！
多亏米兰达的战斗经验现在也足够丰富，立马使用【虔信者之跃】，飞扑进远处盖尔的怀里。
与此同时，在毫无交流的状态下，布兰登果断默契地“啊啊啊”地咆哮着举起大剑【冲锋】撞了上来！
蕾娜的身影也从初生魔背后的阴影中灵巧地跃出，闪着寒光的匕首猛地刺出！
他们要拖住魔物，不给它趁势继续屠杀其他脆弱的法师、牧师等职业者的机会！
培特猛然反应过来！
这就是他们猜测的——初生魔在人形态下的新攻击方式！
“小心！”
“初生魔在人形态下可以闪现偷袭！”
“速度非常快！”
……

第809章 隔离层攻坚进度：99
情急之下，培特接手了指挥的任务。
他们对“人形态”下的初生魔各种情报都是未知的，想要摸清它的路数，唯一的选择就是去试错。
试错成本说高不高，说低不低。
有点费人而已。
“盖尔，给摩根尸体那边垒个掩体！”
“米兰达，趁热乎复活他！先给他续上命！”
培特高声分配着同伴的任务。
初生魔被布兰登和蕾娜第一时间拖住，很快反应过来的亚瑟也冲过来接手了承担伤害的职责。
它的攻势比先前那种四肢着地的状态减弱了不少，所以哪怕米兰达暂时离开战斗去复活个人也不会导致亚瑟被活活打死。
虽然对方出现了棘手的闪现秒杀能力，但……只要救人及时，复活保命还是没问题的，顶多是失去继续作战的能力罢了。
米兰达快速吟诵起【复活术】的祷词。
点点辉光洒落。
摩根晕晕乎乎地重新睁开了眼睛。
含混不清地开口嘟囔：“我……头好像瘪了……”
米兰达无奈地给对方甩过去一道【愈合祝福】。
人是救回来了，不用因为死亡而损失传奇经验。
但摩根的脑袋现在明显能看出瘪了一大块地方。
那是先前被初生魔爆头留下的。
别说恢复战斗力了，他现在连正常思考都困难，身上还时不时地跳出【-3%，脑部受创】的红色飘字。
这种程度的伤势可以靠着使用辉光神术用数日时间痊愈，但至少这场战斗肯定是指望不上摩根了。
好在，摩根也算是用他的一条命给其他人探明了情报。
得知这家伙有闪现偷袭的能力，接下来的战斗过程里，众人变得更加防备。
……
没过多久，初生魔的身形再度骤然消失。
培特眼神一凝！
星界裂缝被撕开，它这次出现在了盖尔身后！
“盖……”
还没来得及提醒盖尔注意躲避，一道金灿灿的光盾在盖尔和初生魔之间凝聚而成！
“砰！！！”
重拳砸在了光盾上面，后者应声而碎，但已经给盖尔提供了充足的应对时间。
“唰！”
挥舞法杖，盖尔猛地往前一窜，钻进面前的星界裂隙，闪现到了二十多米开外。
险之又险地躲过了初生魔砸来的第二拳！
初生魔发出了大概是恼怒的低沉吼叫声，但却无法再用闪现瞬移的方式追上盖尔，又被急忙冲过来的亚瑟和另一名盾战拖入近战。
“完美！这反应，厉害啊！米兰达！”
培特见状，眼神大亮！
他们有应对闪现偷袭的办法，不用担心继续减员了！
米兰达也长长松了口气。
光盾是她掌握的另一道4阶辉光神术——【神导术：耀光盾】。
对目标施加神力凝聚而成的辉光护盾，其效果相当于【神言术：盾】上位的上位版本。
这道神术最大的特点是，它可以“延迟施放”。
吟诵祷词完毕，神术准备就绪后，只要米兰达不选定享受神术庇护的目标，那它就能一直维持着即将施放的状态。      换句话说。
可以借此达成“瞬发”的效果！
利用这个独特的特性，米兰达把摩根救回来后就专心吟诵完毕了对应的祷词，一直保持高度的戒备状态，直到初生魔再度闪现！
盖尔的命被险之又险地保了下来，蕾娜那边也给出了她观察到的信息：
“两次闪现，间隔刚好1分钟整，一秒不差！”
培特闻言精神振奋起来。
“所以这个招式很可能跟它先前的音波震冲一样，最少间隔1分钟才会施放一次！”
“放开输出，狠狠打他！”
“牧师们算好时间！想办法卡在下一次闪现前准备好你们的减伤，它盯上谁就立马保护起来！！”
虽然初生魔的闪现偷袭威力极强，一个不慎就会被秒杀带走。
但是魔物依然存在着本质上的弱点！
它没法像凡人那样“诡计多端”，不懂得使用策略或阴谋。
只会遵循本能行动。
于是，它们便可以被研究和针对！
……
后续的战斗便如同培特所预想的那样。
一分钟后，初生魔再度闪现偷袭。
有了提前做好的准备，这回众人应对的就很妥当。
初生魔现身瞬间，一连串的护盾、减伤和增益就被套到了它的目标身上。
重拳轰出，无功而返。
再然后，它又四肢着地，进入了战斗刚开始时的那种状态。
一分钟后，熟悉的音波震冲再次袭来！
刺耳的高亢音波席卷洞穴。
逆风团长摩根本来就脑部严重受创，这下更是白眼一翻，口吐白沫，不省人事。
培特同样被刺耳的声音冲击的头痛欲裂，但他的精神无比振奋：
“明白了！”
“它用完音波震冲和引力拉扯后，就会转换成‘人形态’战斗3分钟，期间会进行3次闪现偷袭。”
“顶住这三轮，他又会回到原本的‘兽形态’继续战斗！”
“招式摸清了，能赢！绝对能赢！”
培特可不像摩根团长那般乌鸦嘴，在搞懂初生魔所有的攻击方式和战斗节奏后，他有绝对的信心慢慢磨死这只强大的5阶魔物！
毕竟，他们现在的实力也已经是非比往昔！
当初初探隔离层时候，不少人的3阶还是有相当大的水分，仅仅只是阶位来到了3阶，实际并没有学习并掌握足够多的技能。
那时候的他们时间有限，压根来不及沉淀，战斗一场接一场，事情一件接一件。
现在全员拥有了资深三阶的实力，不管是进攻、防御、自保还是机动、支援等方面都有了长足的进步，配合默契程度更是显著上升。
这只初生魔只是在生命力、破坏力方面比4阶更强，但在防御方面并没有多少变化。
换句话说，打在4阶魔物身上能破防的攻击方式，用在它身上一样好用！
确认了该如何应对它的杀招后，剩下要做的事情便是慢慢将其彻底消耗致死！
两轮“形态转换”过后。
伴随着初生魔的阵阵哀鸣，它的动作变得越来越僵硬，幻象呈现出的“生命”状态也已变得宛若风中残烛。
布兰登已经迫不及待地摩拳擦掌，抓住初生魔攻击的间隙，高高举起大剑：
“受死！”
一剑劈下！
【斩杀！】
……

第810章 古怪的战利品
【魔物已消灭！】
【隔离层攻略完成！消耗1时51分47.263秒！】
全身上下覆盖满黑色胶质的初生魔身体内部不断发出喀拉喀拉的怪声，整个身子逐渐蜷缩起来，然后便是渗人的一幕画面：
大量淡银色不明液体混合着疑似血污之类的猩红物质自黑色胶质的缝隙中渗出，污染周遭洞穴地面的同时，它的“身体”开始逐渐缩小。
“咔嚓咔嚓……咔嚓咔嚓……”
缩小到最后，原本那只危险的5阶魔物已经彻底消失不见，取而代之的是一颗约人头大小的黑色胶质球体。
众人你看看我，我看看你。
这是他们第一次正经仅凭着自己的实力对抗并消灭5阶魔物，而且在后来的战斗过程里只付出了阵亡4名成员的代价。
这4个人还都被及时用【复活术】救了回来，回去休养一个周照样能恢复状态。
四舍五入，相当于无伤通关！
但他们不了解这魔物“死亡”时出现的情况到底是怎么回事。
这是死透了？那颗黑球就是它的尸体？
还是某种极具污染性的物质？
这跟他们先前见过的魔物都不太一样。
培特跟盖尔对视了眼。
俩人心意相通，默契地想到了一起。
盖尔抬手指了下那颗看起来已经彻底失去活性的黑色球体，示意他召唤出的三只奥术生命体干活：
“去把它捡起来。”
在确认这玩意安全之前，他们肯定要尽量避免直接接触它。
交给没脑子也没有血肉之躯的奥术生命体来做这件事就再显得再合适不过。
“嗡……”
奥术生命体发出低沉的嗡鸣回应，慢吞吞地漂浮着挪上前去，伸出了它又短又圆的“胳膊”，一道【法师之手】快速构成，将黑色胶质球体捡了起来。
无事发生。
没有污染、没有变化、也没有什么突然冒出来的魔物。
盖尔微微松了口气。
看起来这东西没有他们想象的那么危险。
下一步便是本人亲自尝试。
“要是我出现问题，第一时间净化我。”
“千万别手软。”
盖尔朝米兰达叮嘱了一声，小心地伸出手，接过奥术生命体给他送来的黑色胶质球体。
“……嗯？”
手感很奇特。
光看外观，盖尔本以为这颗球体的分量不会轻到哪里去。
但实际情况却和他想象的大相径庭。
球体入手轻若鸿毛，几乎感觉不到它的重量。
如果盖尔不抓紧些的话，他担心这东西属于那种能被一阵风给吹走的程度。
“这东西……难道就是初生魔的尸体？”
盖尔皱眉打量着手里的黑色胶质球体。
球体表面光滑圆润，找不到丝毫瑕疵。
在【照明术】的光线映照下，折射着微妙的哑光。
盖尔可以肯定，这是他没见过也没听说过的东西。
以他的见识完全猜不出来这东西有什么用处，更想不明白为何初生魔消灭后尸体会变成这个样子。
犹豫片刻。      盖尔选择向诺文进行祈祷，试图获得诺文给予的指引。
下一刻，诺文的回应传来。
【使用大师级鉴定神术，获知更多信息。】
【博物神术：鉴定术（大师级），学习需求：智力23，精神36，意志111，体质13，兑换消耗：3000天命点数】
“呃？”
盖尔被噎了下，面露疑色。
“怎么了？”
时刻关注着盖尔情况的米兰达下意识地给盖尔丢了个【净化邪恶】，急忙询问。
盖尔被【净化邪恶】带来的刺痛灼烧感烫得龇牙咧嘴，无奈地开口解释：
“我没事，有事的是这个东西。”
“目前看起来它应该没什么危险，但……也不知道它到底有什么作用。”
“主给我降下的指引是，用大师级别的鉴定神术可以了解它的更多信息。”
“你们有谁学过鉴定术吗？”
众人大眼瞪小眼。
能站在这里的，全是摩根牵头组织的“逆风而行团”的团队成员。
说得笼统点，他们是把大部分精力都放在变强上的战斗型人才。
问他们跟职业者有关的东西，这些人各个都身怀绝技。
但要说起博物之神的神术？
那不好意思。
一窍不通。
每个人的精力都是有限的。
通过向诺文祈祷、用天命点数兑换知识的方式学习神术，相比起传统那种祈求神明降下赐福，虽然门槛被彻底铲平，但代价则是他们真的要花时间精力去学习。
光是掌握战斗中需要的技能就足够他们忙活的了，压根没空去学那些在战斗里帮不上忙的东西。
盖尔见状，无奈地将黑色胶质球体交回给旁边待命的奥术生命体：
“不管它有什么用处，至少应该不是那种有严重虚空污染的东西，不然的话，我们现在不可能还如此舒服地站在这里。”
战斗结束后，所有人都能明显感觉出来，附近区域那种压抑、混乱，让人头脑昏沉的感觉都得到了一定缓解。
这是正常现象。
有高阶魔物盘踞的地方，它携带的虚空污染会影响周遭环境，相当于一个无时无刻不在排放虚空污染的“污染源”。
魔物被消灭，给它的尸体撒上辉光神术，净化掉污染源头，自然能让环境逐渐恢复正常。
“我听说黎明城里最近来了一批学者，四处探这问那的，那些人里应该有掌握大师级鉴定神术的人？”
“回去之后或许可以找他们问问，看看他们能不能发现什么。”
这件古怪战利品的事情显然不是立刻就能够解决的问题，所以盖尔话锋一转，提起了另一个话题：
“这次在限定的两个小时时间里清理干净了整个【隔离层】，按照先前【浅表层】的情况，除了能拿到奖励之外，现在我们应该能继续深入了吧！”
众人闻言，皆是眼睛发亮。
他们也想到了这茬！
支撑他们殚精竭虑地尝试攻略【隔离层】的动力，除了冬日开荒活动期间的丰厚奖励外，还有一个很重要的原因：
他们也很想知道幽暗地穴的深处到底有什么？
更多强大的魔物？
扎堆的6阶魔物？
或者——真的在下面盘踞着某位邪神本尊？
这是大家都无比好奇的事情！
现在有【返生】神术给他们兜底，就算是真的要直面邪神，以这些人的心态，大概率也会拔出武器、吟唱魔咒，朝着邪神发起冲锋！
就算要死，也得先试试能不能对邪神本尊造成有效伤害再死！
……

第811章 血肉之门？
回到中央洞穴。
布兰登看着不知何时出现在圆台附近的大量魔法水晶还有其他东西，眼睛顿时跟战利品一样闪闪发亮。
来之前他就已经听说过了。
【隔离层】区域的地穴会根据团队的攻略进度，给予不同的奖励。
最差情况，哪怕只有1/9，也就是清理一个分支洞穴，通常也能拿到一把魔法水晶作为奖励。
攻略进度越好，奖励也会越好！
3/9后，就有不低的概率出现【完美许可】这样的好东西，拿回去在造物祭坛“上交”，可以拿到不菲的天命点数，以及冬日开荒的活动奖励。
他们这次可是通关了！
兴奋地箭步窜上前去，布兰登一马当先地开始清点起这次行动的最终收获。
“嚯！好大块的魔法水晶！”
一眼扫过去，几颗“特殊”的魔法水晶吸引了布兰登的注意。
一些常见物品的价值，布兰登心里门清儿。
自从求知信徒们创造出了那种用离散魔法装置来实现“无法师施法”的效果后，魔法水晶就一直是刚需物品。
需求量极大不说，如今还出现了更加细致、更加苛刻的要求。
比如对魔法水晶形状、大小的规定。
有些希望能够长时间稳定运转的离散魔法装置，那便需要使用更大、可以储存更多奥术能量的魔法水晶。
石堡矮人们平时能在畸变湿地挖掘出来的，9成以上都只有婴儿拳头大小，或者更小。
那种大型、甚至超大型的魔法水晶，平时基本处于有价无市的状态。
一旦被发掘出来，基本就会被直接送到拍卖商行之类的地方。
因为大型魔法水晶以前最大的作用其实是搭建法师塔的“建筑材料”。
强大的高阶法师需要用这种能够存储巨多奥术能量的材料，作为供应整个法师塔各种法阵运转的基石。
比如锡兰女伯爵城堡上面尖塔塔顶的那几颗水晶。
布兰登这回就在战利品堆里发现了几块特别的魔法水晶。
整个水晶呈纺锤形，布兰登握起来跟自己的胳膊比较了下，长度相差无几！
“哇，这玩意得值多少钱啊？”
培特闻言，上前打量了下。
“不出意外的话，在西维领卖个几千天命点数应该很轻松。”
“一、二、三……五、六！”
“哇哦！发财了！”
布兰登兴奋地怪叫了声。
他快速清点完了整堆战利品。
足足有六块类似大小的魔法水晶！
光是这些东西就足够卖出几万点天命点数，换算成金币，那也是数百枚雷亚克金币的巨款！
按他们先前跟摩根约定好的，攻略结束后，按照战斗贡献分配战利品，他们可以优先挑选自己想要的，或者进行“折现”。
诺文给出的贡献评定里，他们几个临时加入团队的强援，在战斗过程里提供了高达6成多的贡献，是毫无疑问的绝对主力！
光是卖掉这些魔法水晶就能让他们获取大量的天命点数。
更不用说，他们还在战利品发现了4份【完美许可】圆球，以及其他各种跟施法者有关的材料。
布兰登现在还记得他当初在石堡看见的那套弗里曼家族的精工重甲，当时上面标着的几百枚金币的价格让他望而却步。
现在顺利晋升为4阶战士，多来几场类似这样的战斗，收集到的战利品说不定都够他壕气地直接找矮人下订单了！
……
具体统计战利品价值和变现的工作交给了逆风团的人负责，众人开始沿着中央洞穴通往“更深处”的通道继续前进。      先是与【浅表层】类似的“平行分支”。
在大约同一深度，向左向右都能找到和他们先前攻略的【隔离层】地穴几乎一模一样的洞穴结构。
蕾娜潜行摸进去快速转了一圈，带回情报：
“跟【浅表层】的情况一样。”
“中央洞穴，有圆台可以激活检测试炼。”
“连通九个分支洞穴。”
“魔物强度类似，而且我又看到了几只初生魔，它们跟我们先前干掉的那只外观上一模一样。”
培特若有所思地点了下头。
类似的经历，他们在几个月前体验过一次。
当时他就有种感觉，现在更是被再度加深了印象。
“你们有没有觉得……幽暗地穴这里有一套被提前设计好的流程，依然在正常运转？”
培特一边整理思路，一边缓缓道：
“无论是【浅表层】还是【隔离层】，在第一支团队完成清理前，它的其他区域都是不开放的。”
“清理，或者说攻略，代表着我们有足够的能力处理这片区域的魔物。”
“所以它才对我们开放了其他区域。”
“……就像是一种考验？”
说到这里，培特又稍微有点犹豫。
“但这里是怎么做到将魔物纳入‘考验’流程的啊？”
这是让他百思不得其解的地方。
魔物们不会从幽暗地穴里直接冲到地表，这很正常。
因为地穴里到处都弥漫着看似不起眼，实则异常危险的灰雾。
别说魔物了，就连求知信徒们，在开启检测试炼后都没法穿过阻挡出口的那团灰雾。
问题在于，这些魔物总该有个来源吧？
对应洞穴里的魔物被清理干净后，灰雾会封住出入口的洞穴通道。
7天之后，灰雾散去，新的魔物就会再度出现在地穴里。
培特目前能想到的最大可能性：
地穴深处或许存在着诞生魔物的源头！
盘踞着一尊邪神也好；
有连通虚空维度的裂隙也罢；
干脆如同传说所猜测的那样，这里会直通幽暗森林最深处，那个传说中的虚空入侵爆发之地也行！
总之，如果顺着这个思路推测下去，倘若能把那个可能存在的魔物来源给彻底捣毁，是不是就意味着幽暗地穴以后将被彻底净化，这里不会再有任何新的魔物诞生？
带着这样的想法。
众人谨慎地向着更深处一步步前进，探索。
直到……
他们的步伐被一堵造型怪异可怖的血肉之墙彻底挡住。
“血肉堆砌出来的墙？！”
仰头望着前面高达十几米、由血管脉络、肌肉纹理和纤维组织纠结而成的血肉之墙，培特忍不住喃喃发出震惊的声音。
布兰登走在最前，他敏锐地发现了更多细节：
“等等，你们过来看！”
“这好像有一道……门！！！”
……

第812章 我推不开它！
打量在地下深处矗立着的血肉巨墙，培特本能地警惕了起来。
虽然“魔物”的污染转化方向有很多种，比如增生的骨质、泛滥的脓包、腐蚀性的体液甚至多余的附肢、扭曲的外形，“血肉”只是其中的一种污染转化类型，不一定直接代表魔物。
但培特就是对和血肉有关的东西异常反感！
因为这玩意很可能会比魔物更加危险！
格林港隐秘洞窟里，邪教徒们转化成的那只神孽畸变体就是一大团纠结缠绕的新鲜血肉，还能靠着吞噬其他生命让自己变得更加强大。
培特现在回想起当初的经历，只觉得侥幸无比。
刚诞生的神孽畸变体并不算强大，这点从它的体型大小就能看出来。
一道威力强悍的3阶魔法就能把它干掉。
但如果是石堡保卫战结束时出现的那只神孽畸变体，当它借助石灵畸胎和战场上的血肉诞生时，体型大到仿佛一座小山丘的程度，那就不是“凡人”能对抗的东西了。
别说人类和矮人了。
就连普兰蒂斯大陆上最强大的生命，巨龙，他们也只能将其引走、镇压。
而且它的存在会不断污染整个灵翼湿地，以后那片湿地都可以直接改名叫做“畸变湿地”。
此刻在幽暗地穴内部看到的这堵血肉之墙，更让培特感觉后背发凉。
他们沿着洞穴通道一路前进，现在所看的恐怕只是血肉之墙的冰山一角。
这玩意的整体规模得有多大？
墙的背后会是什么东西？
真的有邪神盘踞在里面？
这个问题简直越想越令人害怕。
唯一的好消息是，这堵血肉之墙看起来并不像培特先前遇到过的神孽畸变体。
因为它对众人的到来毫无反应。
除了血管混乱的脉动和肌肉组织无规律的膨胀、收缩看着异常渗人外，它没有对众人进行任何攻击，也没有尝试吞噬、消灭之类的动作。
听到布兰登的喊声，培特跟着走上前去。
然后他便看到了布兰登所谓的“门”。
在血肉脉络接近地面的位置，可以看出一道缝隙形状的纹路。
纹路高约五米。
它很显眼。
因为纹路两侧能够看出明显的血肉“分界线”存在。
它就像关上的两扇门板中间的那条缝隙。
问题在于：这道缝隙现在是紧紧闭合的状态，两侧的血肉互相挤压，紧密地聚合在一起，这才让它只剩了一条“缝隙”纹路。
“……”
培特陷入了沉思。
眼前的情况很明显。
不管这堵血肉之墙的里面有什么，不管它到底是没有察觉到众人的到来，还是真的不会进行攻击。
想知道更多，他们恐怕得想办法“推门而入”。
打量着扭曲可怖的渗人血肉。
触碰它会发生什么？
它受到触动会立刻反击？
将所有人一起吞噬掉？
或者干脆把他们的身体也给转化成魔物？
尝试之前，没人知道结果。
“窝来思……试吧！”
一个含混不清的虚弱声音响起。
众人一愣。
说话者不是别人。
正是脑袋瘪了一块下去的摩根·乔森团长！
摩根努力地组织了一会儿语言，结果费了半天劲也没憋出句完整的话，最后只好用瞬息信使把他想说的东西直接发了出来：
“让我来试试吧。”
“我还有不少传奇经验，而且短时间内估计也够不到晋升4阶的门槛，彻底死上一次，经验够我立刻重回3阶，不会影响实力。”
“你们先离远一些，如果情况不对就立刻离开。”      摩根的思维是流畅清晰的，但因为大脑受到重击还没有痊愈，目前正处于“脑残”状态。
所以他没法用意识顺利地控制自己的喉咙和嘴巴发出声音。
只能借助瞬息信使这种不需要身体也能使用的交流方式。
看到摩根团长发来的消息，培特顿时肃然起敬。
对方这是真的为探索幽暗地穴深处下血本了！
尝试打开这道血肉之门，最坏的结果，一旦死在里面，尸体肯定是找不回来的。
换句话说，摩根会真的“死亡”一次。
即使在造物祭坛复活，重塑的身体也是普通人的状态。
现在这具拥有3阶牧师实力的身体里的传奇经验都会因此而彻底损失。
这跟他们以前在【隔离层】团灭的时候不一样。
团灭后委托下一个尝试挑战的团队把他们的尸体先运出来就好，最多只会损失一部分经验，毕竟那些杀死他们的魔物没有“鞭尸”的习惯。
……
有人选择当这个探索的先驱勇士，其他人自然按照他所说的那样，后退了一大段距离，确保在出现状况时能有反应的时间。
只留摩根一个人，孤零零地站在血肉之墙下。
“呼……”
摩根费劲地长喘了口气，努力地调动着自己的双臂，缓慢而坚定地伸向那条血肉之墙中的缝隙。
近了。
更近了。
手指终于轻轻接触到了猩红的血肉表面。
柔软而湿润的血肉在摩根的触碰下鼓动了几下。
血肉之墙依然保持着反常的平静。
它似乎并不拒绝摩根的触碰。
培特眼睛一眨不眨地盯着摩根的动作，尽可能不错过每一个细节。
只见摩根本人突然开始努力地尝试将身体贴近血肉之墙！
一开始，他只是上半身慢慢贴近；
逐渐地，他的动作已经变成整个人都要靠到血肉之墙上！
接触血肉的双手更是牢牢“粘”在了缝隙处，丝毫没有动弹的迹象！
众人顿时紧张起来！
他怎么了？！
或者说……
他身上发生了什么？！
这架势看起来俨然是摩根要被血肉之墙给吞噬进去的样子！
难道是摩根的触碰让血肉察觉到了他的存在？！
培特立马用瞬息信使发送讯息给对方：
“什么情况？！”
“需要我们帮忙吗？”
“是否安好？！”
度秒如年的几秒钟过去，摩根的回复终于到来。
“那什么……”
“我没事，我感觉一切正常。我身上也没有任何异常状态出现。”
“但我推不开这道缝隙！”
“它两边的血肉贴的太紧了！！！”
“劳驾，能再来个人搭把手，先帮我把它打开吗？”
……

第813章 魔法女神的造物
白担心了！
培特无语地翻了个白眼。
他刚刚还在那如临大敌，权衡着要不要立刻跑路还是救一下摩根。
合着原来对方单纯是力量不够，扯不开那道缝隙！
想想也是，摩根是受伤状态，以他现在“脑残”的状态，控制身体协调都费劲，更别说正常发力。
很快有人自告奋勇地站了出来：
“我去帮他！”
逆风团的主力盾战亚瑟当仁不让地充当了那个陪摩根冒险的角色。
雄赳赳气昂昂地迈步走回到血肉之墙下，伸出双手扒住缝隙，猛地发力开始拉扯：
“嘿呀！！！”
缝隙形成的纹路仅被扯开了一丝几乎看不出来的距离，然后便再无寸进。
亲眼看着亚瑟那脸红脖子粗、整个人都在拼命用力的样子，众人这才意识到不对。
这道血肉缝隙有问题！
摩根扯不开它情有可原，亚瑟去帮忙还是没有丝毫进展，这就大有问题了！
另一名逆风团的盾战见状也过去尝试帮忙，跟亚瑟一人一边，将手指插入缝隙发力。
“嘿！！！”
即使俩人都快用出吃奶的力气来了，缝隙依然紧紧闭合。
完全没有能被扯开来的迹象。
“呼哧……呼哧……”
俩人努力到几乎脱力，最好成果也就是堪堪将缝隙给扯开了手指长度的缝隙。
然后便双双累瘫在地。
“这道缝隙拉不开？”
培特眉头大皱。
“这……这对吗？！”
血肉类型的污染转化，魔物的代表特征往往是旺盛到畸型的生命力和自愈能力。
但在防御力方面，它们绝对比不上骨质化之类的污染类型。
大部分攻击都能顺利对血肉类的魔物顺利造成破防，说得极端一点，哪怕是普通人握着一把生锈的草叉捅上去，说不定都能打出有效伤害，让它血花四溅。
各种职业者攻击命中，更是能在它的身上留下足够多的伤势。
问题在于，大部分伤害在命中后，由扭曲、暴露血肉构成的魔物会立刻开始自我恢复。
对其他魔物来说足以致命的攻击，对血肉魔物而言压根不是问题，只要稍微给它一点儿时间，它就能自我恢复过来。
它的危险之处在于“杀不死”，而非“打不动”。
但眼前的这堵血肉之墙。
不管它是否真的是魔物、还是别的什么东西。
它所展现出的特征显然违背了先前人们通过观察总结出的一些特征规律。
明明是狂乱扭曲的血肉！
却有着无比离谱的“刚性”。
两名3阶战士使用全力都没法改变它的形态！
盖尔犹豫了下，纠结地提出了他的思路：
“你们……要不然先退回来，我攻击一下它试试？”
这堵血肉之墙，让盖尔莫名地联想到了灵翼湿地那些矮人们弄出来的地下挖掘场里的石灵畸胎的触手。
石灵畸胎也可以被划分进血肉魔物的范畴里。
石灵畸胎和这堵血肉之墙一样位于地下。
石灵畸胎在被唤醒前，对外部的攻击毫无反应，甚至可以趁着它在沉眠状态下靠着攻击触手的方式把它活活打死。
这堵血肉之墙看起来异常诡异危险，但对众人的到来似乎也毫无反应，哪怕亚瑟他们都亲自上手去接触、去拉扯它了，也没有触动它的反击。
两者似乎存在着不少类似的“共同点”。
软的行不通，试试来硬的或许会有奇效？
所以盖尔才提出了用攻击试探的办法。      等亚瑟和另一名盾战把摩根给搀扶回来，盖尔招呼了下他召唤出的那几只奥术生命体。
“过去，攻击那里！”
“嗡！嗡！”
奥术生命体出现了令人意外的反应。
本应按照法师指令行事的它们，接收到这条指令后，齐齐发出短促而高亢的嗡鸣。
几只奥术生命体都保持着停留在原地一动不动的状态，没有完成盖尔发出的命令。
盖尔怔住了。
“你们……拒绝攻击它？”
通过【召唤奥术生命】这道4阶魔法，作为召唤者的盖尔能在奥术生命体来到凡世维度的一小时时间里和它们进行简单的沟通。
它们的智力不支持回答过于复杂的问题或者进行执行太过笼统的操作。
可以沟通的内容基本也只有“是、否、正在执行、做不到、确认命令”之类带有明确指向的东西。
“嗡——！”
奥术生命体用发出的嗡鸣回答了盖尔的问题。
它们表示做不到用奥术魔法攻击血肉之墙这件事！
盖尔面色微变，挥动法杖，重新打开星界通道，将这几只即将到达召唤时长的奥术生命送回了它们原本生活的魔网维度。
挡在他们面前的血肉之墙情况远比他想象的要更为复杂。
奥术生命体“拒绝”攻击它！
它们不是没法使用魔法进行攻击，而是不愿意这样做！
这种情况，通常只代表了一种可能性：
——攻击目标与魔法女神有关！
据传说，魔网维度中的奥术生命由那位古老的魔法女神亲手创造，它们既是天生的“施法者”，也是魔网稳定的维护者。
因为这一特性。
奥术生命们会拒绝所有冒犯魔法女神的行为，比如要求它们破坏某片区域的魔网稳定性之类的命令。
这是早就被魔法隐修会的法师们总结出来的事情。
可事情也就离谱在这里！
幽暗地穴深处的这堵血肉之墙被奥术生命体拒绝攻击！
这意味着攻击它代表着冒犯魔法女神！
“怎么可能？！”
同样意识到奥术生命体出现这种反应代表着什么的培特也震惊了。
不管从哪个角度来看。
眼前这堵血肉之墙应该也跟魔法女神八竿子打不到一起去吧？
前者代表着虚空的污染，混乱扭曲的魔物；
后者则是古老的秩序神明，强大的魔网维度掌控者。
“等等，等等，让我捋捋，让我捋一下！”
盖尔吟唱了一道【清晰术】加持给自己，开始高速头脑风暴。
“这玩意恐怕是特么魔法女神的造物，不然奥术生命体不会拒绝攻击它！”
“但它现在看起来已经彻底被污染成扭曲血肉的样子，换句话说，它可能已经失去了原本的样子和作用！”
“所以，幽暗地穴深处有一个魔法女神在不知道多久以前开辟出来的遗迹？！”
培特幽幽地插了一句进来：
“大胆点，有没有一种可能。”
“整个幽暗地穴都是魔法女神的手笔呢？”
……

第814章 幽暗地穴理论
“你……我……不是，等等？”
盖尔下意识地想要反驳。
培特示意道：
“你先别急，听我分析。”
“幽暗地穴里的魔物平时只会盘踞在那些洞窟里，不会四处游荡，只要不惊动它们，这些魔物甚至不会主动发起攻击，对吧？”
盖尔默默点了下头。
这是他们已经查明确认的事情，毋庸置疑。
“所以我现在怀疑，这里原本的作用可能是某种魔法女神对我们……呃，或者说，对凡人的考验。”
“你想想看，我们一路走来，在幽暗地穴里经历的一切。”
“浅表层的战斗是入门级，只要团队配合默契，分工合理，消灭那些1、2、3阶的魔物绝对不成问题，这代表着挑战者证明了自己可以在与魔物战斗中取胜。”
“隔离层则是真正的考验，魔物的威胁程度来到了3、4、5阶，需要我们拥有足够的实力才能完成这份试炼。”
“如果魔法女神不是为了考验我们，祂又何必设置诸如限时2小时，一旦开启试炼就将限制场地之类的条件？”
“倘若单纯是为了消灭这些魔物的话，让我们能尽可能多地派人进来，靠着人海战术把魔物直接耗死不就行了嘛？”
“通过【隔离层】的真正考验，现在这堵血肉之墙后面或许就是幽暗地穴的最深处，或者是第三轮，更加困难的考验。”
“层层递进，越是往下探索，需要的团队实力就越强。”
“这很可能是魔法女神当初创造幽暗地穴的本意和初衷！”
盖尔沉默了一阵。
他按着培特的思路琢磨了一番，发现这确实是一套可以自圆其说的理论。
毕竟幽暗地穴里的许多“现象”和“规则”都有明显被刻意限制的样子。
那些从虚空维度侵略凡世的邪神可没有这个脑子去制作这些乱七八糟的限制。
“但……这玩意怎么解释？魔法女神的造物为什么会是这个样子的？”
米兰达蹙着眉，示意了下那堵血肉之墙。
在普兰蒂斯大路上能找到的跟魔法女神直接相关的东西，基本都充满了“神秘”和“古老”的意味。
比如刻满独特又美观花纹的符文石；
比如周围会偶尔出现奥术生命体的水晶塔废墟；
比如可以被投入材料后短暂激活，能够联通两地的星界传送门遗迹；
反正肯定跟血肉搭不上边！
而且眼前这堵血肉之墙看起来还是“活的”！
它不像石灵畸胎那样在被唤醒前完全是死气沉沉的干瘪状态，相反，这些血肉俨然充满了生命力，它们还在不断地伴随着血管脉动而鼓胀、收缩。
培特犹豫了下，不太确定地推测道：
“你们还记得石灵畸胎被镇压的那些地下石室吗？”
“它们在被唤醒前，其实绝大部分本体都被关在了石室的岩壁后面，只有一根触手不知什么原因，击碎墙壁伸了出来。”
“这才给了那些无上真理教会的疯子们血祭唤醒它的机会，同时也让我们有了对它造成伤害的能力。”
“那堵岩石墙壁也极其难以被破坏。”
“有没有一种可能，我是说可能。”
“这里原本也是类似畸变湿地地下的那种石室，它本来是一堵石墙，或者什么类似的东西。”
“但是……它可能已经存在了太久太久的时间，而且长期失去维护和照顾。”
“以至于，它也逐渐被邪神的力量所污染。”
“……最后转化成了现在的样子。”      “嘶——”，盖尔倒吸了口凉气。
虽然培特的说法里充满了大量毫无证据的类比和推测，真实情况甚至可能跟他的理论完全相反。
但至少以他们目前掌握的信息、观察到的状况来看。
还真不能排除培特描述这种情况的可能！
而且可能性不小！
对在场那些逆风团的团员们而言，培特的理论或许会让他们有些难以接受。
特别是法师们。
毕竟在他们的认知里，魔法女神的力量强大无比。
怎么可能会让自己的造物出现如此巨大的问题？
但是对盖尔来说，情况不一样。
在从魔鬼伊芙琳那里得知新辉时代的众神可能是一群被伪造出来的虚假神明，这在某种意义上不就和培特所猜测的“幽暗地穴长期失去维护和照顾”对上了吗？
真神很可能已经很久很久没有再照顾过凡世！
意识到这一点的瞬间。
盖尔和培特交换了个眼神。
俩人脑子里默契地出现了同一个念头：
“麻烦了！”
倘若幽暗地穴里的情况真的是当初魔法女神的造物被邪神逐渐污染、转化成如今的样子。
那就代表着这里一定是在变得“越来越糟”的！
眼下只是一堵血肉之墙，上面的【隔离层】和【浅表层】似乎依然能够正常运转，维持着培特猜测理论里的“试炼”功能。
但如果继续拖下去，让污染继续加重、扩散呢？
以后会不会连【隔离层】、【浅表层】也跟着出现问题？
原本由岩石构成的洞穴变成布满血肉之地？
那场面简直想想就渗人！
或者污染往后蔓延到地表，跟幽暗森林深处源源不断的污染源合并，让这里变成一片“血肉森林”？！
产生更加危险的、比如石灵畸胎那种超越6阶强度的魔物？
“得想办法净化这里的污染！”
这是意识到问题严重性的两人的第一反应。
培特咬了咬牙，努力在心里暗示自己：
“魔法女神已经不再关注凡世了，我现在攻击这堵血肉之墙，不是在亵渎女神的造物，而是在帮祂消除虚空邪神污染带来的影响！”
双手紧紧握住法杖，培特缓慢但坚定地吟诵起【奥术弹幕】的魔咒。
“Arcane……Barrage！”
“轰！轰！轰！”
接二连三的紫色弹幕飞射向横亘在洞穴通道前方尽头的血肉之墙！
一道接一道的飞弹砸中那扭曲纠缠成一团又一团的猩红血肉，然后因为击中目标而炸裂开来！
【-0，-0，-0……】
【魔法免疫！】
看到弹出的伤害数字，众人傻眼。
“沃特法克？！”
……

第815章 【请求已拒绝】
场面一度十分尴尬。
当【魔法免疫】这几个大字跳出来的时候，培特悬着的心终于是死了！
情况恐怕真的如同他猜测的那样。
这道血肉之墙是魔法女神的手笔被虚空污染后的结果。
但这份“污染”似乎并没有完全破坏它原本的特性。
魔法女神的造物可能会具有无法被魔法破坏的性质，这本来是大家所崇拜的神明伟力的象征。
但这个特性现在反倒成了最大的麻烦！
他们没法破坏这堵血肉之墙了！
魔法完全无效。
换用魔法以外的攻击手段？
布兰登又吭哧吭哧地给给自己叠了一连串的加成，狠狠挥剑往血肉之墙上劈去。
“铛！”
明明是看起来脆弱不堪的柔软血肉。
在剑刃劈到它表面的瞬间，却发出了金铁交加的轰鸣。
布兰登虎口一麻，武器差点没被反冲而回的力道震飞出去！
【-0！】
【完美蓝图已触发，防御极化！】
“法克……”
布兰登丢下武器，甩着发麻的手腕，脸色发黑。
亏了。
先前连续经历了数场战斗，他的武器本来就有耐久损伤，这记攻击不但完全无效，反弹的力量还让剑身上出现了一道明显的裂纹。
武器用坏了！
找锻造师维修又是一笔开销，而且需要他重新进行强化！
米兰达见状，小心地吟诵起【净化邪恶】的祷词。
神术准备完成，试图将作用目标选中为血肉之墙时，米兰达也发现了异样：
“我没法把它选做神术的目标！”
正常情况下，她可以将【净化邪恶】的目标选为同伴或是物品，甚至可以用它去攻击魔物。
但当净化邪恶的目标落到血肉之墙上时，神术却被立刻取消了释放！
那份给予米兰达的辉光神力被收回了。
没有神力支撑，神术释放自然也成了空谈。
进不去；
打不动；
选不中。
“……它无敌了！”
培特服了。
他们能使用的几乎所有手段都试了一遍，到后来，蕾娜甚至打算干脆自杀一次，用主动去世的方式激发那颗魔鬼心脏，进入【魔化】状态，试试能否用魔鬼的力量来破开这堵血肉之墙。
不过她被培特给劝了回去。
“冷静，冷静！魔鬼心脏是一次性的底牌手段，就算事后用【复活术】把你救活，你也没法再用这招了，必须得真正死上一次，去造物祭坛重塑身体才行。”
死亡捡尸体找回的传奇经验一直是按照一定比例进行损失。
2、3阶的死一次可能也就损失个几千点，多的也就1、2万点。
蕾娜这种4阶职业者要是死了，损失将接近6位数，实力也会暂时跌落回3阶。
眼下魔物赤潮将近。
真要是死了，搞不好到魔物赤潮时，蕾娜都没法凑够找回4阶实力的传奇经验。
遇到这种靠自己完全无法处理的窘境，众人只好选择将希望寄托于求知之神。
凡人搞不定的事情。
那就应该属于神明的领域。
……
关注着信徒探索幽暗地穴进程的诺文此刻同样无奈。
“指望我？！”
“我倒是很想帮你们搞定这玩意，但我也没招啊！”
早在信徒们发现这道血肉之墙的时候。
诺文就意识到了问题。      他知道魔法女神留言给造物主宰里说的那个“故障”，以及对方所谓的“套壳”到底是什么意思了！
信徒们结合线索做出的推测，在诺文看来几乎没有问题。
只有一个细节方面，因为掌握信息的不同，他们的思路走向了另一个方向。
幽暗地穴恐怕不是由于魔法女神太久没关注而出问题的；
相反。
魔法女神其实早就发现这里出了问题！
祂甚至还做了相应的补救措施。
比如这道出现在信徒们面前的血肉之墙。
很显然！
魔法女神是特意砌了一堵墙在这里，也就是祂留言所谓的套了层外壳。
祂还在【浅表层】的更上方补充了【泄露层】。
诺文估计这也是魔法女神留下的补救手段。
只不过，随着旧日诸神跑的跑，死的死。
幽暗地穴也逐渐被埋葬于时光里，漫长到数千年甚至更久的时间流逝，即使是神明留下的东西也不可避免地被虚空所侵蚀。
不管魔法女神原本给这里砌出的墙是什么样子。
反正它现在的状态肯定也出了问题。
严重的血肉化，这是被邪神污染影响的标志性现象！
别的不提，诺文就对“血肉”这种转化模式门儿清的很。
只要他给自己信徒的身体注入自己真正的邪神神力，保证灌一个变一个，让他们统统变成血肉化的神孽畸变体。
……
其实在摩根亲手触碰到血肉之墙的时候，诺文就有尝试过，是否能用他的神力让这团巨大的血肉之墙把自己的信徒“识别”成邪神眷属。
结果令诺文又气又好笑。
他的尝试失败了。
但不是因为自己的信徒没被当成邪神眷属而失败的。
实际情况刚好相反！
他失败的原因是——这道血肉之墙现在卡在了一个诡异的矛盾状态！
它在同时识别着“邪神眷属”和“魔法女神的信徒”这两种身份！
前者是来自血肉的污染力量，不属于邪神眷属的存在接触它时都会被其吞噬、转化成自己的一部分。
就像诺文当初灌神力制造出的那些神孽畸变体一样。
后者则是来自“墙”本身的力量，属于魔法女神的那一部分，只允许纯粹的魔法女神信徒进入！
这就出现了一个自相矛盾的判断结果。
诺文不给信徒提供“邪神眷属”的身份，他们就会被直接吞噬。
提供这一身份了，他们又过不了魔法女神那一关！
……
于是诺文换了种思路。
他试图干脆用“污染”的方式，来一手喧宾夺主、鸠占鹊巢。
不管是以前是哪位邪神对这道墙完成的血肉化污染，诺文打算直接夺取祂的成果，将其据为己有。
毕竟诺文抢自己的邪神同事都快抢习惯了。
遇事不决直接抢，祂们压根不带反抗的。
然而，当诺文将他的想法付诸行动时。
这片弥漫着茫茫灰雾的广袤空间里，又一次响起了诺文曾经在信徒数量达到1000人“上限”时听到的那种警告声。
只不过，这一次警告的内容跟上回有所区别：
【警告！】
【完美蓝图组件收到新的接管请求！】
【蓝图组件开始自检……自检失败！组件故障！】
【权限不足！】
【请求已拒绝！】
……

第816章 祂太全面了
“不是？”
诺文这下是真的好气又好笑。
实锤了！
又是那位传说中的造物主宰留下的烂摊子。
某种意义上，诺文发现了一个跟造物主宰强关联的“现象”。
凡是祂留下的东西，附近几乎都会有那种神秘的茫茫灰雾提供保护。
比如这片空间里的造物圣台；
比如迷雾山谷里的造物祭坛；
还有幽暗地穴。
这些地方都和灰雾脱不开干系。
“您当初创造这个世界的时候，如果发现搞不定了打算提桶跑路，能不能先把这些造物给拆完再走啊！”
诺文简直无奈。
这些东西现在就跟那种顽固的钉子户似得，不但在世界各地到处都是，而且还拆不掉！
不管是凡人还是神明，无论正神还是邪神都拿它们没辙！
诺文试图抢走这道血肉之墙的控制权。
因为当他这样做的时候，那个神秘的警告，提醒他所谓的“完美蓝图组件”故障，让这道墙彻底卡死了。
这道血肉之墙现在给诺文的感觉和造物圣台很像。
“明明有一大堆的BUG、故障和错误。”
“但它偏偏能以一种诡异的方式维持运转！”
……
因为诺文眼下也只能干瞪眼看着它，没法开门。
面对信徒们的诉求。
诺文给出的回应是一条新的主线任务：
【寻找：完美蓝图组件】
【任务描述：幽暗地穴深处的血肉之壁隐藏着巨大的秘密，想要通过它，必须先找到足以获得许可的完美蓝图组件。】
【任务目标：继续探索世界！寻找完美蓝图组件！】
诺文自己也搞不定的问题，如何糊弄信徒？
答案是把解决问题的难点抛给信徒，给他们一个努力的目标就好！
完美蓝图组件在哪里？
诺文不知道。
完美蓝图组件长啥样？
诺文也不知道。
但这都没关系！
反正等到自己的信徒们真发现所谓的蓝图组件的时候，他再顺势将这个任务“推进”一下完成进度就好。
当了这么久的神明。
诺文现在也算是当出经验来了。
他在信徒面前不一定要是真正的“全知全能”。
只要让自己的形象看起来是就够了！
……
新的任务抛给信徒，他们秒懂。
“明白了！”
布兰登摸着下巴，十分认真道：“这我熟，不就是‘前面的区域，以后再来探索吧’的意思吗？”
他平时喜欢看的那些故事里亦有记载。
主角和他的朋友们前往隐秘之地探险的时候，因为缺少开启门扉宝物而被拦在门外，只得暂且离开，为了寻找那件可以打开门扉的宝物，四处打探消息，开启一场新的冒险，或许还会有数次新的邂逅和浪漫经历。
其他人也明白过来。
求知之神的意思是告诉他们，这地方现在还进不去，因为他们没能满足应有的条件。
盖尔随之想到了什么，松了口气：      “看起来情况还没有恶劣到刻不容缓的情况。”
“主没有指引着我们去摧毁或者净化它，而是通过它。”
“说明这里的情况还可以被控制，没有那么糟糕。”
“等什么时候有人找到了所谓的完美蓝图组件，再回来尝试通过这里就是了！”
“目前阶段，应该只要继续维持现状就好了。”
“走吧，我们可以回去把攻略【隔离层】的战报发布出去，分享给其他尝试攻坚的团队了。”
“不管这些幽暗地穴里的魔物到底是什么来头，能尽可能地多消灭掉一些，肯定没坏处！”
……
数日后。
黎明城，猪石三街，一栋带着庭前花园的双层小别墅里。
“先生！先生！”
清脆娇俏的女声里满是兴高采烈的意味，有着棕色长发，梳着双马尾辫的少女顺着通往别墅二楼的木质楼梯，噔噔噔地三两步蹦了上去，然后轻车熟路地推开了二楼书房的房间门。
隔着厚实的保暖冬装都能感觉到她浑身上下洋溢着的青春活力气息。
“华莱士先生，最新消息！”
“您听说了吗？有一支求知之神的信徒们组成的团队顺利攻略了幽暗地穴的【隔离层】区域，他们带回了地穴深处的大秘密！还有神明交予他们的使命！”
对于少女这略显失礼的举动，老学者华莱士不以为意。
他关注的重点完全落在了少女的话语上面：
“小瓦莱莉，你再说一遍？”
“他们发现了地穴深处的秘密？”
“求知之神赐予他们的使命？”
“真的假的？”
叫做瓦莱莉的少女笑嘻嘻地做了个伸手划开幻象光幕的动作。
“当然是真的！”
“华莱士先生，您看真理圣堂，团队战略板块。”
“上面有他们发布的【隔离层】攻略贴，现在热度正高呢！”
老学者华莱士闻言，立刻伸出右手食指，默念万象更新的祷词，召出属于他的幻象光幕。
按照瓦莱莉告诉他的板块，他很快也看到了那篇标题为【隔离层9/9限时完成攻坚全流程攻略】的主题帖。
华莱士顿时眼神大亮。
为了等其他“怪老头团伙”的学者们到齐，他这段时间一直待在黎明城里，还租下了现在住的这栋小别墅。
使用幻象神术的基本常识他现在无比熟悉，跟其他学者朋友们交流沟通也不用再像以前那样费劲地互相写信了，只要用在幻象光幕上把自己想告诉对方的信息发送过去就行。
在黎明城里待的越久，华莱士对求知之神诺文的好奇就越足。
因为他在这里见到了各种各样的“新事物”。
这是一件非常神奇的事情！
所有的新鲜事物都直接或间接跟这位神明存在关联！
换句话说。
祂的权柄和指引涵盖了方方面面！
从跟魔物战斗，到改善生活，再到制度规划，无不在祂的约束和引导下进行。
老学者华莱士的惊讶之处便在于此：
这位神明显得与新辉众神如此不同，祂的力量简直独特到跟其他神明完全不在一个层次的那种程度！
越是调查，华莱士越是发现，他甚至没法给诺文“总结”出一条可以概括祂所有能力的权柄！
祂太全面了！
……

第817章 老学者和小女孩
华莱士现在就像个好奇宝宝，对这里发生的一切都充满好奇。
他很想去亲自调查和研究那些真正跟求知之神的神迹有关的东西，却被一条限制给卡住了：
那些在当地人口中传扬的“神迹”，只有得到诺文赐福的信徒才能亲眼看到！
他得先在当地积攒足够的贡献。
这让华莱士很无奈。
最近这段时间，他听说神明亲自降下了启示，要求求知信徒们前往幽暗地穴与里面的魔物进行战斗，所以市面上有了那种可以直接花钱购买的“自由贡献值”。
当然。
这种可以直接购买的贡献并不能完全替代正常的贡献值。
诺文进行了一定程度的限制。
在参与排行时。
购买获取的【自由贡献值】最多按照当前积累贡献值的30%进行计算。
诺文用这样的方式对“氪金选手”进行了削弱，避免他们能通过砸钱的方式直接买到排行榜上的名额。
这东西的作用，诺文对其的定位是“辅助加速贡献值获取”，而非靠“氪金”就能速通的通道。
诺文这样做的原因很简单。
曾经的他因为所谓的“氪金你就会变得更强”被折腾过。
努力一辈子恐怕都没法追上那些生而富有、出生就在罗马的人。
双方存在着本质上的差距。
现在有了自己制订规则的能力。
诺文的想法是做出一套不论穷人、富人、有天赋的、没天赋的，都能靠着自己的努力实现后天翻盘的规则！
差异是客观存在的。
但诺文不希望所谓的差异成为一生都无法弥补的天堑、鸿沟。
贡献值机制便是诺文做出的尝试。
诺文允许少数后来者靠着“氪金”的方式快速追赶进度，但不允许他们一股脑地直接霸榜、垄断，断绝大多数普通人的希望。
目前来看。
这套诺文亲自设计的机制运行的还不错。
只不过对老学者华莱士这种满心期盼着能尽早得到赐福成为信徒的人来说就不那么友好了。
以华莱士手里的积蓄，买到那30%的自由贡献度不成问题。
难住他的是剩下那70%只能通过积累获取的部分！
为了赚取属于他的贡献，老学者只好在黎明城这边暂住下来，顺带着打出自己博物学者的招牌，承接一些物品鉴定、估价、验证真伪之类的活计。
这些事情是华莱士以前的本职工作，本来，随着年龄增长，他已经决定退休，最近几年一直将自己有限的精力放在研究幽暗森林的虚空污染上面。
现在属于是重操旧业。
那个名叫瓦莱莉的年轻女孩便是因为物品鉴定的事情跟华莱士认识的。
当时，老学者刚重操旧业没多久，为了重新打响自己的名气，他在黎明城的猪石三街附近规模较大的集市里租了个临时摊位，置办了鉴定、验证、估价的行头。
说来也巧。
瓦莱莉带着一条别人送给她的珍珠项链，希望请华莱士帮忙鉴定它的真伪。
这种简单的要求，华莱士只是简单看了两眼就斩钉截铁地做出判断：
“假的。”
“在鹅卵石上面涂了层颜料而已，拙劣的伪造手法。”
这种简单的辨识，老学者都懒得动用神术，光靠肉眼和他多年来的经验积累就够了。      “喏，这里有刮刀，你可以用力在表面刮几下，应该就能刮下来些颜料了。”
瓦莱莉一听，顿时生气地咒骂起来：
“好啊！我就知道那个叫爱德华的混蛋不是什么好人！还想骗我说他什么他在莱维森公爵领有优渥家产，分明就是想趁着国王军应征边境这段时间白嫖我！”
老学者华莱士闻言饶有兴致地瞅了眼面前这位阳光开朗的少女。
对方容貌秀丽，青春带来的气质加成更显女性魅力，有着一张会让不少人愿意追求的俏美脸蛋。
他一听就知道对方遇到什么事情。
每年魔物赤潮前国王军应征的这段时间，来自王国各地的适龄成年男性都会来到边境。
这么多的男性聚集，总会有些难以控制欲望的。
慑于军纪和带领他们的“骑士”管辖，那些硬来的手段会被禁止。
但他们会有歪门邪道的擦边手段。
以“发展恋情，等魔物赤潮结束后就带你回老家结婚”这样的名义，每年都有边境的无知少女上当受骗。
运气差的，魔物赤潮后，享受完这段时间的“恋爱”经历，这些“骗子”就会拍拍屁股走人。
运气好点儿的，可能有机会离开边境，真的能跟着他们离开边境，前往王国西部。
瓦莱莉便遇到了这种人，对方叫爱德华，自称是莱维森公爵领的自由民，家里在当地的城市中有一套房产，还给他准备好了一套婚房，只等他找到命定之人就可以在新居中共筑爱巢。
饼画得又大又圆不说，爱德华甚至见面就将这串珍珠项链作为定情信物送给了她，以此来证明他的决心和重视。
可惜的是，现在的锡兰领已经不再是过去那种又穷又苦又危险的边境之地。
这里在诺文制订的规则下已经有了全新的秩序和光明的未来。
本地的姑娘们也不再像过去那么好泡，一听说有离开边境的机会就容易上当受骗。
瓦莱莉没有立刻答应爱德华的“表白”，谨慎地先拿着对方送的所谓定情信物来找华莱士鉴定。
然后就在华莱士的帮助下，识破了对方撒的谎！
往后的情节便顺理成章。
少女瓦莱莉把刮开颜料的假珍珠项链当面丢到爱德华的脸上，然后泼辣无比地叉着腰一通狂喷。
以对方的肤色、信仰、口音、外貌等为输出手段，把对方给骂得头也不敢抬，灰溜溜地跑了。
经过这件事，为了感谢老学者华莱士的准确鉴定，瓦莱莉特意准备了一份她亲手做的芙蓉卷送给对方。
然后满是希冀地好奇询问：
“先生，您这门鉴别真伪、估价的手艺，我能学吗？”
华莱士本想礼貌地告诉对方，自己这不光是多年经验的积累，博物之神达文森赐予他的神术也是必不可少的条件。
如果瓦莱莉没法得到博物之神的赐福，那她终其一生再怎么努力也只能在“门槛”外转悠，各种与神明有关的物品都是她无法鉴别的。
她的上限太低，再怎么努力也没用。
话到嘴边，华莱士忽然意识到一个问题。
不对！
他忘记了求知之神诺文的存在！
一个大胆的想法在华莱士的脑子里冒了出来。
……
PS：12号更新稍晚！果子晚点回去！

第818章 华莱士的“资助”
华莱士认真地打量了一番少女瓦莱莉。
对方一看就是那种标准的雷亚克王国边境人。
打扮干练，衣角掖进保暖长裤里，避免了干活时受到影响。
年轻的脸蛋红扑扑的，虽然没有王国西部女孩那种肤若凝脂、吹弹可破的肌肤，但边境出生的女孩子自带的那股坚毅和英气也是西部人永远学不来的特质。
边境人往往直来直去，不喜欢客套，而且一旦许诺就会尽可能想办法去做到，说一不二。
这种飒爽的性格，让他们的朋友可以放心地将自己的后背交予他们，无需担心被背刺或者欺骗。
这让华莱士愿意将他的想法投注到瓦莱莉身上。
他若有所指地提起了另一个看起来毫不相干的话题：
“瓦莱莉，你在这里待多久了？现在攒了多少贡献值？”
少女愣了下，旋即大大方方地回答道：
“先生！我是以前的奇姆镇人，当时还没有黎明城，我一直待在这里，从未离开过。”
“贡献值，我这三个多月一直在积攒，现在在排行榜上排在20000多名！”
“或许再过几年，我应该也能像那些厉害的大人物一样，成为伟大的求知之神的信徒了！”
华莱士点了下头，将自己摊位上的东西收拾了一番，其实也没有多少东西，毕竟他做得是鉴定的生意，靠的主要是他的学识和博物之神赐福的神术帮助。
“我有个……嗯，帮助你的计划想跟你商量一下，有关你想学习鉴定、估价的事情。”
“我住在猪石三街那边，去我那里小坐一会怎么样，我们聊聊？”
老学者发出邀请。
少女惊讶地睁大了她那水灵灵的眼睛，有点不敢相信地伸出右手食指指向自己：
“啊？我？”
华莱士肯定道：“没错，就是你。”
瓦莱莉思索片刻，没有直接答应，而是认真地询问道：“老先生，我家住得离您那里不算远，我和我父母住在猪石一街，跟您就隔了两条街道！”
“我可以先回家拿些茶叶吗？我爸爸前几天刚做好了一袋子，都是他自己亲手种的，泡起来可香啦！我给您带点过去吧！”
华莱士闻言，咧嘴乐了：“没问题，猪石三街8号，门前小花园里栽着一颗柿子树的就是，别走错了。”
老学者在边境地区待了好几年，现在也染上了几分边境人的脾气，说话都直来直去。
他相信瓦莱莉不是为了借机知会家里人，。
对方绝对真的是单纯地要给他捎茶叶。
原因也很简单。
现在的锡兰地区，幻象神术几乎已经完成了“完全覆盖”，哪怕是从外地过来做生意的商人，很快也会被人推荐而得到幻象女神的赐福。
有幻象神术就意味着有【瞬息信使】。
用瞬息信使给认识的朋友、家人发送消息，即使是在双手被绑之类的情况下也能顺利完成。
锡兰领的各种“绑架勒索”类型犯罪早就因此而绝迹。
因为压根就没有成功的可能性。
人质随时可以通知家人或是寻求帮助。
搞不好犯罪者还没来得及开始勒索呢，热心的“路过群众”早就一窝蜂地涌上来对他们拳打脚踢了。
别忘了。
打击违法犯罪也是有贡献值拿的。
最先赶到的人打得时候甚至得轻点下手，不然的话，后来者说不定都捞不着这份几乎“白捡”的贡献值。      在这种完全无需担心和猜忌的安稳环境里，老学者华莱士和少女瓦莱莉之间的约定也变得如此简单。
……
没过多久。
少女捧着一小袋晒干的茶叶如约来到华莱士租住的小别墅，麻利地帮老学者完成了烧水、泡茶的一系列动作。
抿了口香气扑鼻的绿茶，华莱士进入正题：
“瓦莱莉，我需要先给你解释一下。”
“无论是鉴定、估价还是辨别真伪，这些技能靠的不仅仅是你的学识和经验积累。”
“更重要的一点是，你需要得到伟大的博物之神达文森的认可，当祂愿意将辨识万物的神力赐予你时，你才算成为了一名真正的初级鉴定师，可以拥有鉴定那些与神明相关物品的能力。”
“不然的话。”
“即使你看了再多的书，学习了再多的知识，你最多也就是个见习鉴定师，顶多鉴别一些类似那条珍珠项链之类的东西。”
瓦莱莉闻言，有些难受地叹了口气，失落道：
“啊？唉……怎么又是这样。”
华莱士竖起了根手指，话锋一转；
“不过！”
“我现在有个想法。”
“我打算资助足够让你在下次赐福时可以直接进入排行榜前列的贡献值，让你能很快得到求知之神的赐福。”
“啊？！”瓦莱莉惊呼了声。
她先前收到华莱士的邀请时，还以为对方是想跟她聊聊“学徒”之类的事情。
想学一门足够糊口的手艺，不算登堂入室那种，其实也有不低的门槛。
要么是家传的本领，要么就得有一位老练的师傅在前领路。
后者往往要老老实实地从师傅的学徒做起，任劳任怨、任打任骂地干上几年甚至十几年，期间逐渐从师傅那里学到对应的技艺。
结果老学者华莱士却提出了一个她完全没想到的“计划”。
“您为什么愿意资助我啊？”
说这话的时候，瓦莱莉变得有些警惕。
她前几天差点被人欺骗，现在正是提防心重的时候。
这宛如天上掉馅饼一般的好事砸在瓦莱莉身上，她本能地不愿相信。
华莱士耐心地解释道：“我的资助是有条件的。”
“第一，我需要你在获得求知之神的赐福后，选择成为一名掌握博物神术的、完全的、纯粹的鉴定师。”
“第二，我有一些想法打算进行验证，但我现在没有足够的人手去检验它，而你的情况刚好适合成为我的助手。”
“我需要提前向你说明。”
“我有些打算验证的想法可能会比较危险，最坏情况下……甚至有可能导致你被诸神唾弃，无法再获得任何神明的认可和赐福。”
“你好好考虑一下，是否愿意接受我的资助。”
瓦莱莉有些纠结地陷入了思考。
……

第819章 神明的二五仔信徒
华莱士慢悠悠地捧起茶碗，不紧不慢地啜饮起茶水。
这样的条件和要求，他能理解瓦莱莉的顾虑，这确实不是个能在短时间内决定的事。
想了想，华莱士打算再补充一句，告诉瓦莱莉，她可以回去认真考虑几天，仔细思考再做决定。
他还没来得及开口。
瓦莱莉突然坚定无比地抬起头来：
“不够！”
“唔？”华莱士嘴里含着茶水，含糊不清地发出了个鼻音表示疑问。
瓦莱莉十分认真道：
“先生，我愿意冒你所说的风险，但您仅仅只是资助我贡献值的这份帮助还不够份量，我需要您提供更加有价值的保障。”
“噗！咳咳……咳咳！咳！！”
华莱士正打算咽下茶水，结果被瓦莱莉的这几句话给打了个措手不及，当场给他呛的咳嗽起来。
吓得瓦莱莉急忙起身帮他轻轻拍打起后背。
老学者好不容易缓过劲来，讶异地看向眼前的少女：“你不需要谨慎考虑吗？这个决定可能会影响你的一生的！”
瓦莱莉抿了下嘴，脸上露出些许笑意。
“先生，能问出这种话，说明您一定不是边境人。”
“您可能不明白我们这些生活在王国东部边境的人们是怎样面对生活的。”
“这里没有多少神明愿意垂怜我们，最多的职业者都是靠自己的力量去和魔物搏命的战士，一年到头都出不了几位正经的法师老爷。”
“奇纳尔男爵家的大少爷能成为3阶法师，要是放在以前的奇姆镇，那都是能让大家吹上十几年牛的事情了。”
“边境的机会太少，想要做出一番成就，不管哪条路都要冒着巨大的风险。”
“您所说的，遭到诸神唾弃什么的，至少我还能活着，不是吗？”
“边境以前每年都有不少人为了出人头地，最后把命丢在了幽暗森林里。”
“边境人从来不怕风险。”
“只要这份风险能有与之匹配的回报就好！”
华莱士听得哑口无言。
他得承认。
虽然他也在边境待了好几年，但他其实一直有足够的退路。
如果情况不妙，或者身体告恙，他随时可以回到自己在王国西部的家乡，在他的宅子里安度晚年。
所以他看待问题的角度和瓦莱莉是不一样的。
在华莱士看来，被诸神唾弃已经是无比糟糕的事情。
但对瓦莱莉来说呢？
她已经在谷底了，怎么走都是向上。
“先生，抱歉，我接下来要说的话不够委婉，希望您别介意。”
瓦莱莉直白坦诚道：
“您应该也清楚，即使没有得到您的这份资助，我相信，靠我自己的努力，再过几年，我说不定也能成为伟大的求知之神诺文的信徒，享受祂的赐福和庇护。”
“您所谓的资助只是帮我节省了时间，而我要冒的风险却很大，按照您说的，最坏结果，我甚至会失去祂的赐福。”
“所以，我觉得您给予我的回报不够我冒这么大的风险。”
“想让我答应您的条件，您需要保证我即使遇到最坏情况也足以生活得让我自己足够满意，我才愿意与您合作。”
少女的几句话下来，华莱士这下是真的对她有些欣赏了！
不仅是因为对方的决断，还有瓦莱莉理智的分析、清晰的思路、以及条理分明的逻辑！
后面那几样才是真正难能可贵的东西！
别说边境地区长大的孩子了。      即使是在华莱士的家乡——王国西部那种相对富饶安定的地方，依然有大把大把的人会被愚昧、盲目和冲动支配。
他们做起决定来不会权衡利弊，也不懂该从哪些角度去思考，因为他们没有接受过这些教育，所以他们目光短浅，往往只能看到眼下，而不愿去考虑将来。
想要成为一名大师级的博物学者，光有神明赐福是不够的。
如果只会死板地使用神术，最多也就是成为一名“高级”鉴定师。
有些东西，博物神术能够提供的信息可能只是残缺的零言碎语，或者暧昧不明、难以言说的古怪“感觉”。
需要学者发挥自己的智慧，剖析那种“感觉”里蕴含的信息本质才能真正完成鉴定。
能做到这一点的，才有资格被称为“大师级”鉴定师。
这些帮助瓦莱莉观察事物、分析问题的思考方式正是突破“大师级”的关键！
正因如此。
老学者也干脆地双手一拍：
“好，我明白了！”
“这样吧，瓦莱莉小姐。”
“自我介绍一下，你可以叫我华莱士，我是一名学者，同时是蒙受博物之神达文森赐福的信徒。”
“我们可以请公正之神的信徒订立契约。”
“如果真的因为我的要求而导致你蒙受了严重的损失，我可以补偿足够你一生衣食无忧的各种开销！”
“我希望你能相信我，如果我的猜想没有错的话，所谓的‘最坏情况’可能根本就不会发生。”
“而且，我现在有种学者的预感。”
“我们会一起发现足以改变世界的巨大隐秘！”
瓦莱莉思考了几秒钟。
“如果是这样的话。”
“我同意。”
……
很快，瓦莱莉顺利获得了诺文的“赐福”，拥有了求知之神信徒的身份。
按照华莱士的要求，她先兑换了相应的知识，并在华莱士的指点下学习起了博物神术的使用。
只不过。
在这个过程里，华莱士提出了一个条件：
“我的要求很简单。”
“你需要发自内心地坚定相信——博物神术的力量来自求知之神诺文，而非博物之神达文森。”
这个要求起初让瓦莱莉很是别扭。
她用天命点数从诺文那里换取的知识，祷词的部分都指向的是博物之神。
明明在向这位神明祈祷，但却要拒绝相信力量来自于祂？
嘴上念着请求博物之神给予她帮助，心里却要向诺文祈祷？
这不是明目张胆地当二五仔嘛！
起初的多次尝试都以失败告终后，瓦莱莉终于摸到了些许门道。
清空大脑，让祷词完全以“肌肉记忆”的方式去吟诵。
将绝大部分注意力集中到自己的思想，或者说，所谓“灵魂”的层面。
让全部的思绪都集中到“赞美诺文”上。
她终于第一次顺利地完成了神术的释放！
当时。
年轻的瓦莱莉小姐尚不清楚这意味着什么；
年迈的华莱士学者却大受震撼！
因为他的一个离谱猜想被证实了！
这可能真的会是一件足以改变世界的重大发现！
……

第820章 求知之神的权柄
老学者激动得手都在发抖。
“我懂了！我想通了！我明白了！”
他亲眼见证了一场神迹。
瓦莱莉是他亲自指点的。
少女在完全没有信仰博物之神达文森的前提下，顺利地使用出了祂的神术！
瓦莱莉还没意识到发生了什么。
华莱士已经迫不及待地翻找出了那套学者们总结出的神明谱系图表。
图表的最上方是辉光之神纳瓦尔。
自上而下，如金字塔般的构造，一位位神明名列其中。
图表的侧面，魔法女神的位置独立于新辉众神之外。
祂是一位更加古老的神明，学者们认为祂不在这套谱系中，祂的权柄也和新辉众神没有关联。
独掌奥术之秘的女神自己便是一份谱系。
除此之外，图表里还有数位古老神明的名字。
比如死神，比如生命母神。
这些神明则距离“金字塔”谱系更远。
学者们认为祂们已经不再将自己的权柄和力量赐予凡人，更是在新辉历毫无存在感可言。
求知之神诺文的情况则不同。
华莱士和他的学者朋友们一直在琢磨，祂到底拥有着何种权柄。
在瓦莱莉身上的实验，让老学者感觉他找到了答案。
华莱士抽出一支他习惯使用的羽毛笔，蘸了点墨水，用力地将整个谱系图表给完整地“圈”了起来。
然后语气笃定地告诉少女瓦莱莉：
“看到了吗？”
“这，就是求知之神的权柄。”
瓦莱莉眨巴了两下眼睛，几秒钟后，迟疑地发出了疑惑的声音：
“啊列？”
……她没听懂。
华莱士认真地解释道：“在你向诺文祈祷时，我用博物神术观察过你身上出现的变化。”
“你使用的力量依然属于博物之神。”
“但你从未向祂献上信仰，获得祂的认可。”
“可以顺利释放出神术，意味着求知之神帮助你完成了这个‘获得认可’的条件。”
“这便是祂的权柄！”
“我们已知的、认知的、可知的所有神明。”
“无论祂们是否真的愿意认可你我，伟大的求知之神诺文帮助了你我，于是我们便可以使用祂们的神术，即使……我们并非祂的信徒。”
“明白了吗？”
瓦莱莉思索了一会儿。
然后猛猛摇头。
“不明白！”
老学者无奈地拍了下额头。
“你想想看！”
“你们现在即使遇到意外而死亡，无需担心灵魂迷失，甚至可以在祂的祭坛中重塑身体。”
“这是死神与生命母神曾经所掌管的权柄！”
“祂们没有将这份神力给予凡人，但你们现在却可以随意地享受祂们的力量！”
“这就是求知之神的权柄在发挥作用！”      “祂帮助你们获知了两位已知神明的力量！”
……
通过信徒瓦莱莉关注着老学者研究的诺文都被对方的这番分析给惊到了。
“果然，不管在哪里，搞研究的永远能走在最前沿啊！”
诺文有心感叹。
他曾经的世界没有神明的存在，数理生化科技的力量搭建了世界的基石，而那些推动科技理论进步的研究学者会一直向世界的边缘前进，探索未知的领域。
这个世界依托神明的力量而构建，因此神明的权柄成为了世界的根基。
学者们研究的内容和方向自然也是如何更好地去获取并使用神明的力量。
华莱士的分析里，关于【返生】神术的方面跟实际情况略有出入，毕竟他不知道造物圣台的情况。
但在那番关于“权柄”的论述里。
他的说法还真的让诺文解开了一个困扰他许久的问题：
“我现在的权柄到底是什么？”
或者说。
“我前身原本的权柄到底是什么？”
再或者。
“身为邪神的我是否还拥有正常的权柄？”
如果邪神的力量就是混乱、就是畸变。
那为何信徒们向自己祈祷后，诺文还能得到关于神术、关于魔法的知识？
虽然凡人向邪神寻找禁忌知识什么的似乎也是传统艺能，但诺文用他的神力获取的那些知识确实是可用的、正常的！
因为他自己都能在灰雾空间里顺利使用出来！
邪神能顺利使用辉光神术，这个场面属实有些地狱笑话。
诺文只是没法将知识连带力量一起灌下去。
所以才不得不只送知识，不送他的力量。
华莱士借此分析认为，诺文的权柄是——解析诸神！
诸神所拥有的一切力量，只要诺文想要获知，祂就能知晓该如何获取并使用。
诺文仔细地思考了一番，莫名地感觉，他最初下意识地给自己套的“求知之神”的马甲，似乎在冥冥中真的对应上了！
这份力量确实带有“知晓诸神”的意味。
“所以……以我自己的例子来看，哪怕是邪神的状态，我依然顺利继承了前身的权柄。”
“只有当一位神明彻底陨落，就像旧日纪元的诸神终末那样，死得透透的时候，祂掌管的力量才会失去限制，权柄才会消失。”
“污染转化成邪神，影响的可能只是神明的神力，而非权柄？”
想到这里，诺文突然反应过来：
“嘶！”
“坏了，我好像知道那些无上真理教会的疯子到底想干嘛了！”
结合现有的信息。
哪怕新辉历众神是一群没有思想的伪神，但它们依然是实打实地拥有着权柄，掌管着力量！
如果它们没有直接陨落而死去，而是被污染成邪神了呢？
就像当初瑞斯蒂遭遇的那样！
祂们的权柄不会受到影响。
但凡人将再也无法使用这份权柄对应的力量！
因为那个时候的“神术”就会跟诺文给信徒灌输力量一样，谁敢用谁就会变成神孽畸变体！
这个世界赖以维持的力量基石将会崩塌。
顺着这个思路继续分析下去，诺文继而想到了一种更加可怕的可能性：
“等等，难道说……旧日时代的诸神可能是自愿赴死？！”
“祂们或许也知道这个问题。”
“如果自己不死，恶堕成邪神的结局才会真正让这个世界走向末日，因为凡人们将永远失去祂们所掌管的那些力量！”
“但新辉诸神没有思想，它们绝不会做出自愿赴死的选择。”
“一旦被邪教徒污染，准保一坑一个准啊！”
……

第821章 保护我方猪队友
想到这里，诺文简直一言难尽。
虽然那些信仰着邪神的邪教徒们都是些危险疯狂的家伙，但代表着秩序的诸神一方同样能给予凡人相应的力量进行对抗。
做个形象的比喻，这就像是两名棋手对弈。
对方“战车”棋子能在棋盘上横冲直撞的攻城略地，己方也可以找准机会利用“骑士”棋子去反制，吃掉他的棋子。
棋手的博弈和斗争属于规则范围内的、局限于棋局里的。
可邪教徒们打算干什么？
他们打算直接针对“棋手”！
放在这个比喻里，就相当于是对面的棋子突然蹦起来把己方棋手给吃了！
没有棋手，这局棋自然是必输无疑。
“神明”就是所谓的棋手。
凡人，无论是信仰着新辉诸神的秩序阵营，还是跑去投奔邪神的邪恶阵营，双方本来都应该属于棋盘上的棋子。
结果现在有一方发现了一个可以绕开规则限制的无解招数！
让对应的神明被虚空污染转化成新的邪神！
如果新辉众神是一群正常的神明，诺文还可以想办法拉他们一把，比如提个醒、合个作、联个手什么的。
但他们不是！
一群压根不会随机应变、甚至恐怕都不会反抗的猪队友！
这就让诺文满心无语。
因为他必须得帮助这些完蛋玩意。
祂们要是被邪教徒污染成邪神了，雷亚克王国绝对要完蛋。
诸如铸造之神这些神明被污染成邪神了，王国的手工业水平估计得倒退几百年，甚至更多。
神术的存在，让文明得以快速发展，但也在发展途中染上了严重的“神术依赖”。
大量所谓的“知名锻造师”，锻造水平其实非常的低。
他们只会粗略地根据配方把各种各样的材料丢进锻炉熔炼，然后倒进模具里捶打、淬火等等一系列的步骤，全靠神术的辅助来快速完成，本人只要象征性地做下动作就好。
“核心技术”是神术！
神术的效果越强，他们锻造出的成品质量就越好！
类似于【强化】神术，明明只是拿锻锤往武器装备上那么莫名其妙地砸一下，满足这个“神术动作”条件就能出现强化成功或失败的结果。
强化+3之后，即使是再怎么坚固的武器，也可能因为这随手一砸而轰然炸碎。
如果脱离神术单纯只做这么一个动作。
肯定毫无效果。
手工业受到的打击还算小的。
受到严重影响的还有农业。
如今的雷亚克王国能养得起这么多人口，靠的是丰收神术的增产甚至催熟。
若是失去这道神术，要不了多久就会爆发横扫普兰蒂斯大陆的大饥荒，少说得有一半以上的人会直接被活生生饿死！
辉光神术就更不用说了。
一旦辉光之神恶堕，【往日荣光】防线肯定也得跟着崩塌，雷亚克王国包灭国的！
而且诺文很清楚地知道一件事：
他的信徒们能够自由地学习诸神赐予凡人的力量，但在施放神术的时候，依然需要那些掌管着权柄的“诸神”将力量给予他们！
要是诸神都变成邪神了，连诺文的信徒也得抓瞎。
学，依然能学。
用，可就完全没法用了！
谁敢用谁完蛋！
“邪教徒必须得死！”      “这些家伙比魔物更危险！”
以神明的视角，如果诺文冷酷一些，魔物带来的威胁，上限也就是对凡人造成各种影响。
防线失守、城市沦陷、王国覆灭等等。
但即使是在黑暗时代那种没有神明庇护的糟糕日子里，凡人们的文明依然没有断绝，他们照样能用各种各样的方式在魔物的威胁下生存。
辉光之神降临的那天，文明可以被重建，城市可以复原，防线可以修复。
但邪教徒们带来的威胁可比魔物大多了！
因为他们可能对神明造成影响！
如果说旧日时代的“二五仔”是地狱维度的魔鬼大君，魔鬼们当了虚空的带路党，逼得旧日诸神宁可尽皆陨落，也不愿被污染转化成邪神。
那么诺文现在觉得，如今这个时代里那些信仰着“无上真理”的邪教徒们同样有着标准的二五仔潜质！
这些家伙们干的桩桩件件坏事，俨然是一副打算复刻当年魔鬼恶行的样子！
真要让他们得逞的话，别说什么【往日荣光】防线了，就算辉光之神亲临估计都救不回来！
诺文只觉阵阵心累。
“我不但要冲在前面打魔物、打邪神，还得想办法保护后方的猪队友们！”
“毕竟他们是凡人们的‘力量’来源。”
“又要在前线跟敌人死磕，又要随时提防，不能被敌人偷家？”
“合着我特么是在玩什么RTS游戏吗？”
……
随着魔物赤潮的一天天临近。
雷亚克王国边境也变得一天比一天“热闹”。
越来越多应征的国王军按期抵达边境。
以往年的经验，人一多起来，特别是身强力壮、精力旺盛的成年男人，“治安稳定度”就会出现显著降低。
国王军的建制是以“旗帜战阵”为单位。
隶属于同一个旗帜战阵的士兵就会自然而然地抱起团来，然后时不时地和其他旗帜战阵的士兵，或者边境本地人发生冲突。
爆发冲突的原因有大有小。
可能只是为了争夺一块干燥避风、方便他们扎起帐篷和窝棚的空地；
也可能是某只碰巧抓到的野味归属权；
或者是聚众打牌、玩骰时输急了眼，叫嚷着对方出千耍诈；
甚至可能会因为同时看上了某位好看的妓女，都想点她服侍过夜而产生矛盾。
冲突从口角开始升级，到肢体冲突，乃至动用武器。
往年的这个时候，锡兰领当地的事务官们就会焦头烂额。
大大小小的摩擦不断，爆发冲突的双方又都是人多势众的民兵，真要动用起武力，事务官们才是弱势的一方，连上去劝架都不怎么敢劝！
今年的情况则大有不同。
因为诺文来了。
求知教会的出现，不仅为这片地区带来了全新的秩序。
更重要的是，他们还带来了用于维持这份秩序、让所有人都必须遵守秩序的“力量”。
……

第822章 兼职治安官
数千名来自王国各地的国王军士兵逐渐抵达锡兰领，等待着魔物赤潮的到来。
这段时间也是一年当中边境秩序最混乱的时候。
以往，这种乱糟糟的秩序没多少人愿意去管理，也没那个能力去管。
反正等到魔物赤潮结束后，他们就会各回各家。
于是锡兰领当地的事务官也就睁一只眼闭一只眼，懒得去掺和那些跟国王军有关的、大大小小的破事。
当地的各家各户老老实实地锁好门、关紧窗户，平时尽可能待在家里别到处乱跑，少跟那些人有所关联就好。
今年的情况则不一样。
数千名求知信徒的出现，带动着各行各业的蓬勃发展，即使是在凛冽寒冬，城内的大量新兴工坊也在火热地生产着供不应求的各种产品，连带着市场贸易变得无比繁荣。
如果秩序变得混乱起来，贸易肯定要受到巨大影响。
对锡兰领当地人而言，他们已经体验过秩序变好后那种井然有序的生活，只要靠着自己的勤奋努力就能让生活变得越来越好。
哪怕是在环境恶劣、食物匮乏的寒冬，大部分人家现在都能每周吃上一两顿有油水的肉食，这可是以前想都不敢想的！
现在要让他们回到“全家人抱在一起取暖过冬、掰着手指算日子、顿顿面糊乱炖吃个半饱”的日子？
他们自己都不答应！
因此，甚至不用诺文降下指引，人们已经开始自发的维持起这份来之不易的秩序！
想要维持秩序。
最重要的就是得让外地来的国王军们老老实实地听话。
来到锡兰领，就得遵守这里的规矩！
规矩的约束力靠的从来不是口头说说。
而是实打实的武力。
……
黎明城。
罗里吧嗦酒馆。
几个操着浓厚外地口音的大汉正在咋咋呼呼地拍着桌子：
“耍诈！耍诈！耍诈！”
“让他把钱还给我们！不然信不信我们喊人砸了你的酒馆啊！”
酒馆老板索罗脸上满是无语的表情。
一边慢条斯理地擦拭着刚刚洗好的餐具，一边随口解释起来：
“哪有什么耍诈？”
“几位老兄，黎明城虽然不禁止博彩，但是严禁作弊和出千，你们就是单纯地运气不好，愿赌要服输，怎么还输不起了呢？”
打头的一名壮汉脸色通红，说起话来满嘴酒气：
“你在……放什么屁！”
“我们连压了7局骰子，一把都没中，钱全让你们赢走了，你们这不是作弊……是什么？”
说到气急，他干脆嘭的一下把吃剩下的半盆杂烩炖肉掀翻在地。
汤汤水水、各种炖的烂熟的肉骨头和蔬菜洒了一地。
索罗见状脸色顿时一黑。
这已经够得上闹事的标准了。
影响酒馆正常营业、破坏他人财物、还试图威胁打砸。
抬手虚虚一划，通过幻象光幕将闹事求助申请发了出去。
几名外地壮汉正打算继续叫嚣。
酒馆大门被人砰的推开。
“收到报案，有人在这里闹事？”
一身治安官打扮的山姆抖了抖肩膀上堆积的雪花，义正言辞地开口喝问。      壮汉一看来人，不仅不以为意，甚至更为嚣张：
“滚开！你敢拦着我们，信不信我们把你一起揍了？”
他们可是有足足八个人，其中三名1阶战士，最强的那个更是已经掌握了些许深入挖掘怒气的门道、说不定再过几个月就能成为2阶战士。
没这份实力，他们也不敢如此肆无忌惮地在城市里闹事。
这治安官就孤零零一个人。
对方再厉害，顶多也就是个1、2阶战士的水平。
怎么可能打得过他们所有人？
山姆闻言，也乐了：
“挺好，威胁治安官，罪加一等。”
他一眼扫过去就能看出面前这几个家伙的底细。
1、2阶左右水平的战士，再加几个普通人。
现在的他可已经是一名正经的3阶战士！
这些家伙在他眼里不过一群杂鱼罢了。
为了维持黎明城的秩序，最近城内临时扩招了一大批兼职治安官，最低要求2阶职业者，他们的日常工作就是处理各种商户、市民发出的闹事、纠纷求助请求。
山姆前段时间一直在想方设法地猎杀魔物、赚取传奇经验。
好不容易晋升3阶，为了多学习几个新的战技，他最近手头严重缺少天命点数。
这份治安官兼职给出的天命点数报酬就很丰厚，而且如果在执法过程中不幸死亡，【返生】神术复活时也无需消耗天命点数。
山姆这才报名成为了一名黎明城的兼职治安官。
索罗发出求助的时候，山姆正好就在罗里吧嗦酒馆外不远，于是果断接下求助，赶到现场。
“公共场合聚众闹事。”
“扬言暴力敲诈。”
“损坏他人财物。”
“还有，威胁治安官。”
“根据《黎明城暂行治安管理处罚条例》第7、9、14、15条，数罪并罚，你们需要接受……嗯，270天命点数的罚款，赔偿损失，还有广场示众24小时的三项惩罚处理！”
“治安官山姆，现在开始执法！”
一板一眼地按照工作要求先复述了相应的违法行为和对应处罚方式，山姆干脆利落地欺身直上，冲向几名壮汉！
澎湃的怒气顺着山姆握紧的拳头喷涌而出！
【-41%，英勇打击！失衡，击晕！】
壮汉们其中一位1阶实力的直接迎面挨了山姆一记蕴含怒气的重拳，白眼一翻，一声不吭地当场被打晕过去。
其他几人先是被吓了一跳，反应过来后，急急忙忙地试图反击：
【躲闪】
【躲闪】
【-2%，招架】
他们本就喝了酒，醉意上涌，实战经验又远远比不上山姆这种不知道和魔物近身厮杀了多少次的老练战士。
那慢吞吞的拳头刚刚挥动，山姆就迅速地判断出了他们的攻击方式，简单地几个侧身完成躲闪，实在躲不开的则架起胳膊招架挡住。
几个回合的交手下来，八名壮汉便全被山姆撂倒在地，只剩哎呦哎呦地哀嚎惨叫的力气了。
山姆满意地拍了拍手：
“搞定！”
以他这种合格3阶战士的实力，对付几个闹事的国王军士兵？
那简直就是一边倒的碾压。
双方的实力完全不在一个层次！
……

第823章 耻辱标记jpg
以往那些外地来的国王军士兵们仗着自己人多势众、有几分实力傍身，走到哪里都是一副横行霸道的样子。
诸如什么吃霸王餐、醉醺醺的聚众闹事、享受完服务不给钱之类的恶行，受害者往往也是敢怒不敢言，只能当自己吃了个哑巴亏。
今年的情况则完全不同。
锡兰领几乎已经成了求知教会的地盘，谁敢在这里闹事，3分钟内，治安官们绝对会出现在他面前！
凭借着实力层面的领先，痛打一顿只是最基础的操作。
毕竟这些闹事的家伙基本都是些大头兵，最多也就1阶战士的水平。
高额罚款则是必不可少的环节。
没钱耍赖是行不通的。
黎明城乃至附近地区都在大搞建设，正是缺人手的时候，如果交不起罚款，那就用劳动来抵扣赔偿也行。
而且还有最为有效的“广场示众”这一招。
所有因为闹事而被治安官抓获的家伙都会被送到附近的广场上。
那边有早就准备好的离散魔法装置，将会用【奥术投影】的方式，将他们被处罚的原因呈现出来，虚幻的文字会漂浮在这些人的身前，供路过的人们观看。
这几个被山姆收拾了一顿送去广场示众的，很快就意识到了这项处罚到底有多么让人难堪！
他们几个还算好的，属于借酒闹事，漂浮在身前的文字描述的也是他们在酒馆里闹事的过程。
旁边有个跟他们一样被用镣铐拴着的俊美男子，此刻恨不得把头缩进脖子里，满脸都是羞赧的神情。
因为他面前的文字是这样写得：
“爱德华，27岁，多次以‘魔物赤潮结束后就带你回老家结婚’为由，使用伪造的劣质珠宝首饰进行表白，据调查，此人已用该借口在数年内欺骗共计6名女性，示众180小时！”
“具体过程如下：……”
“剩余时间：47小时。”
什么叫社死。
这就叫社死！
这些内容把爱德华干的坏事给描述得详细无比。
而且在接下来的3年时间里，凡是幻象神术的使用者，都可以在爱德华头上的名字前面看到一个明晃晃的“惩”字。
这代表着他曾经因为违反了锡兰地区当地的治安规定而受到过惩罚。
将注意力集中在那个“惩”字上，甚至能再从自己的幻象光幕里看一遍对方惩罚记录的详细内容。
这玩意就相当于一个明晃晃的“耻辱标记”，一旦被打在身上，基本等同于社会性死亡。
别人以后再看到他。
“哦，爱德华，那个骗婚犯！”
名声直接一烂到底，连伪装遮掩都做不到的那种！
那几个本来借着酒意闹事的壮汉此刻让冷风一吹，也后悔了！
“长官！我们知道错了，我们以后再也不敢了，您高抬贵手，放我们一马！”
这些来到锡兰领的外地人现在也会使用幻象神术，毕竟想要使用它几乎没有门槛，只要愿意信仰并赞美幻象女神瑞斯蒂就好。
哪怕是再笨的人都能看出来，雷亚克王国里以后肯定会有越来越多的人掌握这道神术，甚至是所有人普及的那种程度。
而这个“耻辱标记”可是要跟他们彻底绑定3年！
所有幻象神术的使用者都能看到！
往年他们来到边境后行事肆无忌惮，那是因为自己不是这里的本地人，魔物赤潮结束后，他们拍拍屁股走人，名声什么的根本就无所谓。
今年这情况就不一样了！
坏名声会绑定在他们身上！
虽然他们的家乡现在没有幻象神术的使用者。      但和他们一起响应征召的同乡人肯定会把幻象女神瑞斯蒂的恩赐带回去传播开啊！
到时候，家乡那边和自己熟悉的人要是学会幻象神术了，再抬头一看他们：
“嗯？你们头上怎么有个‘惩’字？”
“居然还有详细信息？”
“嚯？你们在边境威胁要砸人酒馆？还敢对治安官动手？！”
那不就全完了吗！
所以他们拼了命的央求山姆高抬贵手。
“罚款什么的，我们交，保证交，您说多少就是多少。”
“求您别给我们也扣上这个示众标记！”
山姆饶有兴致地看了他们几眼，不紧不慢道：
“几位先生，看来你们应该没怎么好好学习过我们这里的治安管理法。”
“我有必要提醒你们一句。”
“试图贿赂我这样的执法人员，同样是会被惩罚的违法行为。”
壮汉们脸色发绿。
“不过……”
山姆话锋忽地一转：
众人随之心中重新燃起希望。
“倒是有一个办法可以帮助你们减少示众标记的持续时间，如果顺利的话，说不定在魔物赤潮结束前你们就能消除掉它了。”
“什么办法！您请说！”
“很简单，只要你们报名协助治安官们维护当地秩序，自愿工作的时间可以按比例抵扣标记时长。”
“如果有顺利解决影响秩序的闹事行为，还能获得额外的时长缩减。”
壮汉们立马明白过来！
纷纷选择答应：
“长官！我们懂了！”
“我们愿意帮您维持秩序！”
山姆咧嘴一乐：“别急。”
“24小时示众处罚依然需要执行，这是你们先前闹事破坏治安的后果，等到这份处罚执行完毕，你们把该有的罚金上交，然后才能有资格报名协助治安官的自愿工作。”
“还有其他问题吗？”
几名壮汉对视了眼，垂头丧气地闷声答应。
他们哪敢有问题？
时代变了，如今的锡兰领已经不再是那个往年他们能横行霸道的地方了。
治安官山姆一个人能把他们8个打得服服帖帖，这本就让他们腹诽不已。
对方有这实力，明明都可以在猎杀之月崭露头角，接受国王册封成为男爵贵族，或者加入个佣兵团，成为商人重金聘请的护卫之类。
结果却窝在这里当个小小的治安官？
闹事撞上这块铁板，只能老老实实认栽。
得罪不起治安官，但山姆给他们指点的那条“明路”，让他们协助执法去处理其他的闹事事件，这事他们还是相当擅长的！
本地人欺负不了。
欺负那些自己老早就看不顺眼的、隶属于其他旗帜战阵的、跟自己差不多的闹事兵痞们，那还不是手拿把掐的事情？
……

第824章 以毒攻毒
为了消除标记，越是曾经违反规定被抓的，越会尽心尽力地拼命想办法抓住其他混蛋，用“将功抵过、戴罪立功”的方式，尽快把自己身上的耻辱标记给洗掉。
整个锡兰地区的“犯罪率”随之迅速下降。
那些临时征募的治安官们真的就只是做了一份兼职，毕竟他们只在工作的前几天忙活了一阵子。
等到这批被抓的混蛋们开始主动干活的时候，地区秩序再度进入了良性循环的节奏。
在这样愈发安定的环境里，时间一天天过去。
冬日的寒风吹拂过边境防线城墙上镇守士兵的帽檐，带来了几分肃杀的气氛。
按照往年的经验。
魔物赤潮快要来了。
当天空中高悬的太阳被染上血色的那一天，狂暴的魔兽们就会从幽暗森林里奔涌而出，袭击短暂失去【往日荣光】庇护的人们。
不过，锡兰领今年的情况和往年有所不同。
在原有边境防线的基础上。
信徒们在诺文的指引下，集中力量，又以幽暗森林外围开拓出的领地为基础，搭建起了更加深入的分流防线。
这道大致呈东北至西南走向的狭长防线具有两种作用。
所有具备战斗能力的求知信徒都会在分流防线驻守，最先与魔物交火，尽可能杀伤它们当中的有生力量。
当冲击先锋防线的魔物数量超过抵抗能力上限时，如同它的名字那样，分流防线将会立刻敞开“通道”，供魔物通过。
让魔物中的大部分有生力量继续去冲击锡兰领的边境防线。
尽可能地保证这些在边境之外开拓的领地不受魔物影响。
诺文没有向信徒们解释“为什么”分流防线可以让魔物放弃几乎近在咫尺的文明领地，转而去冲击距离更远的王国边境。
信徒们接到来自诺文的任务时，只当这又是祂的伟力，伟大的诺文用祂的神力庇护着信徒们的领地，阻止了魔物的侵袭。
所以他们吭哧吭哧地埋头干了起来，迅速搭建起了符合要求的防线城墙。
某种意义上，他们的猜测也没错，只是在细节上有一定的偏差。
诺文能让绝大部分魔物放弃冲击这些开拓领地的真正原因是：只要他在魔物赤潮时将自己的力量洒出，人为地在“分流防线”里面制造出一批魔物。
在其他魔物们的“眼中”，这里就是已经失守的地方了。
虽然魔物们没有用来思考的脑子，但它们有本能。
它们在魔物赤潮期间冲击的目标是那些充满秩序的、有神明庇护的地区，试图将其冲垮成一片废墟，将其污染。
如果目标已经被污染，它们就会把那里当成邪神的地盘，不再冲击。
转而继续一路向西，朝着雷亚克王都的方向继续深入，继续破坏。
直到它们被统统消灭为止。
换句话说。
诺文这属于以毒攻毒。
只要我先将自己变成被魔物污染、破坏的“废墟”，魔物们自然就不会再来冲击了！
放在信徒们去石堡以前，诺文还有点不敢这么做。
毕竟，自己的信徒里突然有人好端端地转化成了血肉畸变而成的魔物，这事怎么看怎么渗人。
正常的凡人突然变成魔物。
那他肯定是被邪神盯上了啊！
邪神将祂混乱的力量灌进了凡人的身体，才会出现这种不可逆的转化现象！      现在情况就不一样了！
有巨龙背书警告、有国王的亲口提醒：
“今年的魔物赤潮会变得更加危险。”
“会有更加邪恶、更加强大的魔物出现。”
这条情报来自于巨龙，他们在石堡保卫战时亲眼目睹了神孽畸变体的出现。
巨龙巴哈姆特当时给出的说法是：“这是终极邪恶进入活跃状态的征兆，即使是神明的力量也可能被祂无孔不入的混乱力量给污染。”
这件事诺文当时没解释。
他也没法解释。
他总不能直接告诉巨龙，你们误会了，那不是什么终极邪恶干的坏事，而是我干的。
“我主动把自己的混乱神力灌给自己的信徒了，所以他们的身体才会变成神孽畸变体。”
这跟自爆没区别。
所以诺文只好将错就错，默认了巨龙们的说法。
啊对对对，你们说得对。
刚好。
诺文这下倒是可以放心大胆地在魔物赤潮里制造神孽畸变体了！
这不就跟巨龙们所谓“魔物赤潮变得更加危险、出现更加强大的魔物”这条情报对上了吗！
严丝合缝！
一点儿不差！
诺文甚至连在信徒当中挑选几位幸运儿制造神孽畸变体的任务名字都准备好了，就叫【魔物赤潮·神孽畸变】！
等到分流防线的压力太大，信徒们顶不住的时候，诺文就亲自在“后方点火”，然后用任务的方式引导信徒们去消灭这些被他特意制造出来的神孽畸变体！
有了上次制造神孽畸变体的经验，诺文这回也会精准地控制好“力度”。
毕竟这种魔物本身确实极度危险。
它们可以靠着消灭凡人和吞噬他们的血肉让自己变得越来越强。
石堡城外的那只就是因为在短时间内吸收了太多的血肉，导致它们的强度暴涨到了极其离谱的程度，就连巨龙都只能将其镇压，完全没法消灭。
一回生，二回熟。
诺文会保证这次在信徒们的领地里制造出的神孽畸变都属于努努力就能被消灭的那种水平。
类似于刚来到这个世界时，培特在隐秘洞窟里干掉的那只神孽畸变怪的强度。
但它们在数量上绝对量大管饱！
这一批被造出来的神孽畸变体让信徒们杀得差不多了，诺文就会再造下一批。
始终在魔物赤潮期间保持着“后院起火”的混乱状态，便可顺利实现诺文所预计的分流效果。
让那些从幽暗森林里涌出的魔物忽略这些开拓领地，像往年一样继续去冲击雷亚克王国的边境防线！
虽然诺文也想能直接一劳永逸地解决掉魔物赤潮的问题，比如直接将所有冲击文明领地的魔物统统干掉，一个不留。
但他发展的时间终究还是太短了。
区区半年多的时间。
能在信徒们当中培养出上千名2、3阶实力的职业者已经是极限了。
指望着现在就能彻底解决魔物赤潮显然不怎么现实。
诺文的信徒们需要靠着“以战养战”再发育上一段时间，才能有真正跟魔物赤潮硬刚到底的底气。
……

第825章 战前准备
魔物赤潮之日将近，逐渐抵达边境的国王军士兵们也没法再在城市中闲逛，他们要前往边境营地备战。
随时准备登上防线，抵抗赤潮时袭击而来的魔物。
擅长抓住商机的聪明人果断在边境营地搭起了窝棚结构的临时酒馆。
条件简陋无比。
几根梁柱、支起顶棚，四周挂上厚实又避风的帆布，外面插上画着酒杯、骰子和肉排的标牌，这就算一家酒馆了。
因为有了黎明城源源不断地供应物资，再加上新式车辆的投入运行，今年酒水和食物的成本大幅降低，因此这些边境临时酒馆在国王军中变得大受好评。
紧张的防备训练后，来人气旺盛的窝棚酒馆里喝上一杯烈酒，借着火堆让身子暖和起来，再啃上几口烤的外焦里糊的羊排。
这就算顶好的享受了。
士兵们有着自己娱乐和宣泄压力的方式，他们不用顾虑那么多，来到边境这里，干得就是搏命的买卖。
咬牙撑过那最危险的几天，尽量别死，就算要死也得尽可能死在能被辉光牧师及时救活的地方。
等到魔物赤潮结束，他们便能借此拿到丰厚的报酬，哪怕回到家乡之后什么工作也不干，这笔钱也够他们逍遥快活上大半年的时间。
……
带领他们的“骑士”，还有真正负责指挥战斗的锡兰女伯爵等一系列守军高层们要顾虑的可就多了。
边境防线指挥部里。
弗丽嘉·锡兰女伯爵，格里芬军团长，还有百来名从王国各个地区赶来的旗帜战阵的“骑士”们齐聚此地。
他们正聚精会神地听着锡兰女伯爵和格里芬军团长两人布置防守安排：
“今年的防守压力如何还是个未知数。”
锡兰女伯爵给自己施加了一道扩音魔法，让她的声音能被每个人清楚地听到，严肃地强调道：
“虽然多了一批来自求知教会的强力外援，他们会在边境防线为我们挡住第一波冲击的压力，但那道分流防线不是万能的。”
“当他们的防守力量达到上限时，那些挡不住的魔物就会被放行，依然需要我们在这里将它们挡在边境之外！”
“根据王都发来的情报。”
“虚空邪神今年比往常更加活跃，这意味着魔物群中会出现更危险、更强大的魔物个体。”
“各位不可掉以轻心，更不要以为有一道分流防线我们就能高枕无忧……埃文斯子爵，你在嘟囔什么！”
被锡兰女伯爵点到名字的中年子爵脸色涨红，急忙起身解释：“尊敬的伯爵阁下，我，我……就是觉得有点可惜，既然求知教会里有那么多抵抗魔物赤潮的力量，为什么不能让他们来跟我们一起镇守边境防线，非要去……”
他没把话说完。
因为他觉得试图在【往日荣光】的庇护范围之外正面抵抗魔物赤潮是压根做不到的事情。
王国边境只要能守住那几天时间，等到赤潮结束，神术屏障恢复，那些被挡在外面的魔物就会逐渐离去，不再冲击防线。
可是在幽暗森林建立起的开拓领地不同。
在这位子爵的眼里，他们不但得挡住魔物的正面冲击，屏障恢复后，还得再抵抗“回流”的魔物力量。
腹背受敌，这怎么可能守得住？
回答这个问题的人是格里芬军团长。
“阁下，这是他们所信仰的神明交予给他们的使命，所以，他们自愿前往更危险的地方，挡住第一波魔物的冲击。”
“愿辉光庇护他们。”
“还有什么问题吗？”
埃文斯子爵闭嘴了。      负责布置防线轮次的锡兰女伯爵和圣教军领袖格里芬军团长双双发话，他还能说什么。
“很好，如果没有问题的话，我来公布今年的防守轮次。”
“A-1组，由马斯克子爵、波特兰子爵、国王军上尉芬利……负责锡兰1号防线第一轮次的镇守，战场指挥交由马斯克子爵负责。”
“若马斯克子爵失去指挥能力，顺延波特兰子爵接过指挥职责，以此类推。”
“B-1组……”
“C-1组……”
“……”
锡兰女伯爵根据报道的“骑士”名册，最后整整划分出了九组防守队伍，外加六组不直接参与战斗的运输组，均匀地分配到了锡兰领的三道边境防线。
“每组防守队伍最短需镇守4小时，最多不超过12小时，撤下防线后由下一轮次的队伍接替。”
“运输组12小时交替轮换，负责伤员运输、消耗类弹药、材料的供应！”
“法师支援军团由我亲自带领，各组遇到压力较大的危险魔物时，战场指挥应当在第一时间呼叫魔法打击支援。”
“临时【传送门】阵地已在各防线后方百米处搭建完毕，各组进行人员调配时，注意维持通往防线城墙的打击路径通畅，避免魔法误伤。”
“牧师治愈军团由格里芬军团长负责，圣教军在每道防线后各设有2处急救中心，重伤者由各运输组派人送往急救点进行治疗，优先送治职业者。”
在这种依靠职业者才能消灭高阶魔物的战争里，不得不承认的一点是：职业者的命就是比普通士兵要更加精贵。
救回一名4阶战士，给他来上一道【神圣疗愈】就能让他恢复全盛，又能去防线上消灭掉大量魔物。
普通士兵在冲到脸上的魔物面前则顶多只能充当持盾人墙。
优先将牧师们的“复活、治愈”神术资源分配给职业者伤员，虽然冷血，但却是收益最大化的选择。
一连串的分配和布置下去。
“各位还有什么问题吗？”
锡兰女伯爵扫视了一圈，确认道。
众人皆是面色肃然。
有往年抵抗魔物赤潮经验的人都知道。
公布防守轮次，就代表着他们他们上防线跟魔物拼命的日子不远了。
一年一度的“王国大考”，稳定爆发的魔物灾难。
要么守住防线，带着战功和赏赐回到家乡，享受接下来一整年的安逸生活；
要么就得死在城墙上，死在跟魔物近身搏杀的战斗里！
他们没有逃跑这个选项。
所有临阵怯弱脱逃者都会被当做试图破坏边境防线的邪教徒处理。
简而言之，留给逃兵的结局只有死刑。
“那么，”见无人出声，锡兰女伯爵吐了口气，朗声道：“赤潮过后，我会在城堡给各位王国英雄准备丰盛的庆功宴会。”
“希望我们到时候还能再见！”
……

第826章 不同的心态
各个旗帜战阵的领队骑士接下女伯爵分配的镇守轮次，各自回去清点起队伍。
按照临战前的惯例。
他们得对手下的士兵进行一次动员。
逃兵必死这样的严苛惩罚属于大棒；
光有大棒的威慑是不够的。
还得有葫芦卜的奖励甜头，激起士兵们的动力。
先前的埃文斯子爵回到他的队伍营地里，仆从帮忙敲响了铜锣。
“铛！铛铛！！”
所谓的营地就是边境附近搭起的一片帐篷，士兵们平时会在这里休息、练习些简单的举盾格挡招架、拉弓射箭，或是操作投石机、喷火器之类器械的动作。
听到代表着集合讯号的三声铜锣，隶属于埃文斯子爵的士兵们急急忙忙地从帐篷里跑了出来，费了一阵功夫，才排出个差不多像样的战阵队形。
埃文斯子爵的爵位让他最多可以征召500名民兵，编入他的旗帜战阵名下。
这乌泱泱将近500号人站在一起，看起来倒是有那么几分气势。
当然。
前提是得排除掉队伍里那些跟多动症似得小动作不停的、交头接耳的、还有打着哈欠的家伙。
埃文斯子爵倒是不以为意。
这些人又不是正儿八经常年备战的国王军精锐，只是些每年临时征召的、身体还算强壮健康的民兵。
他们能听懂基本的“上、顶住、不许退、干掉它、攻击”之类的指令就不错的。
指望不了更多。
“所有人都听好了啊！”
埃文斯子爵清了清嗓子，沉声道：
“守卫边境防线的指挥命令已经发布，两天后，我们开拨前往锡兰1号防线待命！”
“今天晚上，大餐！肉食管饱，面包不限，奶酪人人有份！”
“队伍里有跟了我好几年的老人，也有今年招募的新面孔，不过既然来到了这里，那你们就会是并肩作战的战友。”
“别人被魔物的爪子捅穿了心脏，你就是下一个被开膛破肚的！”
“要么一起守住防线，活着回到家乡！”
“要么就都得战死在那上面！”
“我埃文斯的惯例还是跟往年一样。”
“等到魔物赤潮结束，每人都能领到2枚货真价实的雷亚克金币！”
埃文斯子爵一边说着，示意他的仆从打开早就准备好的钱袋，展示给手下的士兵。
金灿灿、黄橙橙的金币在钱袋里互相碰撞，发出清脆的响动。
“金币有的是。”
“但如果有谁在镇守防线时偷奸耍滑，出卖队友，畏战不前被我发现，别怪我不客气！”
“……都听懂了吗？”
喊完话，等待回应的埃文斯子爵有点愣神。
这情况怎么不太对。
按着往年的惯例，拿出大餐和金子作为奖赏，足够拉动士气，让士兵们鼓起勇气进行战斗了。
怎么今年没人热烈回应了？
正迷茫的功夫。
战阵队伍里传来有人支支吾吾的询问声：
“骑士老爷……”
“您那2枚金币的赏金，能不能给换成天命点啊？”
“我不想要金币，我想要天命点行吗？”      埃文斯子爵表情一滞。
他懵逼了。
天命点？！
那不是只在锡兰领附近流通的玩意吗？
这些士兵才到锡兰领多久，怎么现在连金币都不稀罕，改要天命点做奖赏了？！
……
相比起比王国边境那边又是大棒又是胡萝卜，威逼利诱的动员方式。
正打算前往分流防线备战的求知信徒们现在的心态就轻松多了。
他们本来确实面临着巨大的压力。
没有【往日荣光】屏障的庇护，直面魔物赤潮，没人知道战斗烈度会有多么夸张。
能不能死后复活不重要，重要的是，一旦防线失守，那他们先前辛辛苦苦建设起来的领地可就都变成废墟了。
“年抛”型领地是没有开拓价值的。
如果守不住，那就代表着他们过去半年多的努力都做了无用功。
但在得知分流防线的作用后，大家都松了口气！
情况比他们想象的要乐观的多！
最坏情况，即使防线守不住，神明也会亲自出手，将超过上限的魔物引向王国边境，让它们像往年魔物赤潮那样冲击边境。
情况瞬间从“破釜沉舟、背水一战”，变成了“杀1个是1个，杀够几个回本”的新剧本。
想想也知道。
他们在分流防线干掉的魔物越多，涌向锡兰边境的魔物就越少！
极限情况，如果以后能将所有魔物都拦在分流防线之外，岂不是意味着锡兰边境再无魔物赤潮之虞？
“嘿！你们看这个。”
正在分流防线城墙下无聊刷着真理圣堂的培特忽然一乐，饶有兴致地将他看到的帖子转发给了同伴们。
“《防线镇守收益概论》，这什么东西？”
布兰登看到标题，满头雾水。
培特笑呵呵地解释道：“这是摩根团长发的，他问了不少人，总结了一份不同传奇等级、不同死法损失的传奇经验数量。”
“知道每次死亡捡回尸体后大概损失的传奇经验，不就相当于清楚了你自己的止损线吗？”
“比如一名传奇等级31级的3阶职业者。”
“只要他在死亡之前能消灭掉59只左右3阶魔物，或者600只上下的2阶魔物，猎杀带来的传奇经验就足够弥补你死亡的损失了，不至于因为战死而导致实力衰退。”
“用这条命干掉更多的魔物那就算纯赚，属于可以被积累起来的传奇经验。”
“嗬！”盖尔惊叹了声：“这总结的够细致啊，摩根团长弄这东西估计费了不少时间吧！”
培特乐道：“当然，他用的是笨办法，挨个找人询问。”
“冬日开荒活动结束，而且这段时间大家要在防线备战，他也算闲下来了没事干。”
“这不，他之前还问我来着，4阶41级的大法师死一次会损失多少传奇经验。”
“可惜，”培特耸耸肩：“这也是我还没接触到的知识。”
盖尔心领神会地接话道：“那希望这永远是你接触不到的知识。”
几人都乐了。
晋升4阶带来的强大实力，让他们几个到现在都没死过。
没有阵亡，当然不会有损失。
培特十分乐观地自我宽慰：“永远接触不到那可太难了，要求不高，希望在魔物赤潮里让我少接触几次这种知识就好。”
……

第827章 三线领先，优势在我
魔物赤潮降临前的几天是最难熬的。
因为没人知道这场灾难究竟会在具体哪个时刻降临。
等到魔物从幽暗森林里如潮水般涌出的时候再调集人手防御，肯定来不及。
万一邪神们卡了一个完美的Timing，刚好在主力们回去休息的时候偷袭了呢？
所以必须在往年大致的爆发时间附近提前进行布防。
待在防线上，没有魔物打，又不能轻易离开，最好连吃住都干脆在防线附近进行。
培特等人闲得有些无聊，只能靠着聊天之类的方式解闷。
话题自然跟最近发生的趣事有关。
先是提到了“倒霉”的弗拉丁王子。
“你们肯定没看到当时那场面！”培特想起弟弟培根的描述时都有些忍俊不禁。
“王子殿下本来都已经‘隐姓埋名’，特意化了妆，换了衣服，打算偷偷溜到分流防线这里参与战斗。”
“结果硬是被大法师阿尔坎达斯给逮到，安排了6只奥术生命体架着他，把他给强行丢进传送门里了！”
同伴闻言一阵好奇：“啊？还有这事？什么时候？”
培特咧嘴笑道：“3天前，大法师阿尔坎达斯来锡兰边境帮忙架设供法师军团使用的临时【传送门】法阵。”
“法阵弄好之后，他就去找弗拉丁王子了。”
“王子身上有一张可以直接把它送到群星之城的【传送术】魔法卷轴，那东西是阿尔坎达斯大法师给他的。”
“卷轴货真价实，但那上面被大法师又施加了一道【寻踪术】魔法，所以他可以随时靠着卷轴所在的位置找到弗拉丁王子。”
“然后呢？大法师找到王子殿下，然后怎么样了？”布兰登听得入神，急忙催问。
“还能怎么样？”培特一摊手，笑道：“大法师来转告国王陛下的命令，要弗拉丁跟他一起回王都，陛下不想让他在魔物赤潮期间还留在边境。”
“王子殿下不愿意，结果大法师抬手一挥，六只两米多高的奥术生命体一前一后两左两右地把他给架了起来，扔进返回王都的传送门了。”
“估计他现在应该在王宫里生闷气呢。”
几人都笑了起来。
他们知道一些弗拉丁王子的事情。
对方好不容易得到了诺文的赐福，还在吃了一番苦头后晋升成了4阶战士职业者，正是打算大显身手的时候。
结果国王陛下压根不给弗拉丁这个表现的机会，直接派大法师来把他给叫了回去。
“往好处想，”盖尔思索片刻，笑着安慰道：“王都那边虽然安全，但也不能完全掉以轻心。”
“王子殿下可以负责带领宫廷禁卫和那边剩下的守卫力量，毕竟维持庇护平原的安全也很重要！”
“现在正是一年当中辉光圣地守备力量最空虚的时候。”
“国王军和贵族职业者们几乎都调动到边境了，圣教军今年好像也是前所未有的大规模出动吧？”
米兰达肯定了盖尔的说法：
“是这样的。”
“大主教哈里斯·尤金和辉光五圣为了抵御今年的魔物赤潮，亲自带领圣教军抵达卡乐兹领，他们将接管并负责那边的边境防线。”
“这是半个多月前的事情了，他们还参与那边举办的新年庆典来着。”
“所以，王都那边辉光神教的顶尖力量应该只剩老教皇了，不过他年纪已经很大，未必有多少力量。”
布兰登想了想，掰着手指分析起来：
“哎？”      “你们看，今年的情况好像比往年要好得多啊！”
“虽然国王陛下说巨龙发来了警告，这次魔物赤潮会比以往更加危险。”
“但我们的防卫力量提升的也不止一星半点吧！”
“卡乐兹伯爵领就不用说了，辉光五圣亲自带队，他们要是联手用6阶神术洗地，那魔物休想越过防线半步，简直稳到不能再稳！”
“诺奇玛领的情况也挺不错的，听说侯爵阁下修缮加固了防线，还在附近征募了不少民兵，守备力量比往年要强了不止一个档次。”
“我们这边，好像也优势很大吧！”
布兰登嘿嘿笑道：“就算不能把袭击锡兰边境的魔物统统干掉，我们提前清理4、5成数量的魔物，应该不过分吧？”
“相当于锡兰防线要承受的压力直接减半。”
“三个边境领比起往年都有了巨大的提升！”
“既然以往都能顺利撑到魔物赤潮结束，今年想必也没什么问题。”
“优势巨大啊！”
培特略显感慨。
“另外两个边境领的情况会怎么样我不好说，毕竟不怎么了解，但锡兰领今年确实变化太大了。”
他和盖尔是本地人。
他们的感受其实比布兰登更加显著。
往年的魔物赤潮来临之前，陷入紧张的不仅是边境防线。
边境的那些城镇受到的影响会更加显著。
有资本的，特别是商人，他们会想办法往西边的芬顿领，或者其他贵族领跑，去那种相对较为安全的地方过冬，店铺关门歇业。
等到魔物赤潮结束，冲进王国境内的魔物被消灭个差不多了再回来。
于是，一到冬天就会商业大幅凋敝。
城镇里都看不到多少商铺开门，酒馆更是大批量歇业。
没能力的本地人只能想办法自保。
因为那些【往日荣光】屏障上的小缺口，总有些魔物会在灾难爆发时冲进王国里，然后第一个遭殃的就是有人聚集的城镇。
大家只能算着日子，等到血色太阳出现时，躲进野外提前挖好的地窖，或是钻进山上隐秘的山洞之类的地方，在饥寒交迫中哆哆嗦嗦地等待灾难结束，然后冒着生命危险回来看一眼，自己的家园是否逃过一劫。
躲在家里是万万不行的。
那样反倒会吸引魔物的主意，容易招来灾祸。
但今年的情况就显得大不相同！
或许是有了黎明城牢固的城墙保护。
大部分人都有了一个共识：
“黎明城是安全的！”
“这里不会被魔物攻陷，可以放心大胆地在城市里维持正常的生活，无需担心自己的家园被危险的魔物肆意破坏、污染！”
特别是商业方面。
与往年的对比极度明显。
……

第828章 大师级鉴定术的人选
某种意义上。
商人就是地区安定度的风向标。
越是繁华的地方，商人们越会趋之若鹜。
虽然有那种不要命的家伙为了赚大钱敢跑到危险、混乱的地方折腾，但大多数商人还是倾向于赚干净又安全的钱。
意识到今年魔物赤潮的“防守力度”远超以往的不仅有培特等人。
商人们敏锐的嗅觉让他们发现的更早，反应的更快。
既然防线比以往更加安定，那应该可以放心大胆地往边境三领运输物资贩卖吧？
抱着这样的想法。
今年魔物赤潮前开着大篷车、板车、手推车之类的商队数量也是远超往年。
他们来回奔波于边境三领，将各种战争需要的物资带来出售。
……
商人们都敢在边境三领到处跑。
正心心念念惦记着鉴定的学者华莱士更不用说了。
此刻的他正乘着通向卡乐兹伯爵领的客车，打算拜访刚从王都抵达边境的那位老朋友——学者孟德尔。
为了那颗被他小心翼翼地装在手提箱里、贴身看护着的黑色胶球。
培特他们前往防线等待魔物赤潮降临之前，为了调查那颗从初生魔尸体上凝聚出的黑色胶质球体到底是个什么东西，曾发布委托寻找一位拥有大师级鉴定术的学者。
学者本就是个人数稀少的稀有职业。
再加上掌握鉴定术，条件更加苛刻。
鉴定术还必须达到大师级。
整个雷亚克王国里都找不到几位这样的存在。
说来也巧。
老学者华莱士虽然已经宣布退休，但他确确实实是一位掌握着大师级鉴定术的资深学者！
培特等人要鉴定的东西，又刚好让华莱士极度感兴趣！
跟幽暗森林里的魔物、虚空污染有关！
还牵扯到了求知之神诺文的神谕指引！
这两件事叠加起来，老学者恨不得连报酬都不要，在瓦莱莉将委托的事情告诉他后，华莱士立马去找了培特等人，见到了那颗黑色胶质球体。
然后华莱士就懵逼了！
因为他居然鉴定不出来！
所谓的“大师级”鉴定术指的是博物之神的神术效果。
神术效果越强，鉴定效果越好。
比如说，普通的鉴定顶多分辨一下某件物品的用途，结果可能还很宽泛，不够准确；
高级一些的，或许会得知它的某种作用，或是确认它的材料成分。
大师级鉴定术则效果更强，有机会明确确认它的使用方式、利用价值等等。
但这颗黑色胶质球体，华莱士当时不信邪地对其连用了数次鉴定术，累得他头晕眼花，脑子里嗡嗡作响，结果神术传回给他的结果却还是一团浆糊！
老学者不但没有气馁，反倒更感兴趣了！
他仔细分辨了下神术反馈的信息。
“我怀疑这东西需要使用效力更强的神术来对它进行鉴定。”
华莱士向培特等人提了个建议：
“我有一个朋友，你们或许听说过他。”
“孟德尔·格雷格，【神圣疗愈】神术仪式的发现和总结者。”
“我已经退休好些年了，那种需要布置仪式场地的鉴定神术，以我现在的精力水平，未必能顺利地维持全程。”
“而且有几样必不可少的仪式材料也被我放在了卡乐兹领那边的家里。”      “如果让孟德尔来主持仪式，肯定没问题！”
“他跟王都调拨来边境的圣教军们一起抵达了卡乐兹领，本来我是打算约他来黎明城见面的，不过这家伙前几天给我写了封信，说他临时有事要协助圣教军，得在卡乐兹领停留一段时间，直到魔物赤潮结束。”
“如果你们相信我和孟德尔，我可以带着这东西去找他，让他帮忙鉴定试试！”
培特当时还有点犹豫。
华莱士看上去就是精瘦精瘦的小老头，头发花白，平时需要戴着老花镜才能看得清东西，体力也不怎么充裕。
眼下又是魔物赤潮前夕。
要是这老学者去卡乐兹领的路上遇到什么危险，或者突发疾病出事了咋办？
于是培特提议，要不然等魔物赤潮结束、孟德尔那边忙完之后，请他来黎明城这边，顺带把材料也带过来？
华莱士反倒不乐意了。
“卡乐兹伯爵领离这里那么近，现在无忧旅行车行又开通了用于客运来回的大车，我就是从卡乐兹领来这边的！”
“边境之外的西维领我都亲自去过了，回我自己在卡乐兹领的家又能遇到什么危险？”
老学者的心态很纯粹。
看到自己研究不明白的东西，而且还是关系到求知之神诺文、来源十分特殊的重要物品。
他的好奇心被彻底激发，就想着立刻搞清楚这颗黑色胶质球体到底是怎么回事。
培特拗不过这位老头，答应了他的提议。
给黑球拍了一道【寻踪术】魔法作为必要的保险措施，以防丢失。
华莱士立马就安排瓦莱莉帮忙订了两张最近前往卡乐兹的车票！
他是一刻也等不下去了！
……
卡乐兹领的氛围和锡兰领有着显著的区别。
后者因为求知教会的影响，现在变得充满活力，处处是一片高速发展的景象，大家都在为了各自的目标拼命努力，原本“信仰”的气氛被削弱了不少。
卡乐兹领则受辉光神教的影响更大些，在同样安定平和的秩序环境里，这里的辉光信仰气氛要浓厚得多。
路上随处可见佩戴有辉光护身符之类教会售卖的小物件的人们。
辉光教士的数量也更多。
光是教堂就有足足3座。
远非锡兰领那孤零零的一座教堂能比。
坐落于城市中的教堂更是每天都会大排长队，络绎不绝的人们虔诚地来此礼拜、祷告。
因为卡乐兹伯爵是辉光之神的忠实信仰者，虽然没能得到赐福成为辉光信徒，但他依然会坚持每周前往教堂进行祈祷和礼拜，定期捐助财富帮助修缮教堂、开展布施救助等等。
有伯爵带头，下面的贵族、富人们也有不少效仿的，纷纷慷慨解囊，给辉光神教捐钱捐物。
有足够的财富支撑，辉光神教也可以组织更多救助穷人、病患、难民之类的活动。
因为魔物赤潮的逼近，最近的卡乐兹领在先前的安详秩序里多了几分严肃气息。
华莱士按照老朋友孟德尔来信时的地址找到对方的住所时。
看到了不少正在附近街上来回巡逻、全副武装的圣教军成员。
……

第829章 绝密委托
不知怎的。
华莱士走进孟德尔暂住的旅店时，总感觉周围有些似有若无的目光投到了他的身上。
本能地扭回头扫视一圈周遭，可除了那些巡逻的圣教军外，他没发现任何可疑的人影。
“错觉？”华莱士有点纳闷：“我怎么感觉好像有人刚刚在盯着我们看？”
跟他一起来到卡乐兹领的瓦莱莉小姐也微微皱了下眉。
“我也感觉好像有人在看我们。”
华莱士揉揉脑袋，将古怪的感觉抛在脑后，随口猜测道：“可能是附近哪栋房子里的住户吧。”
如果是在黑市、暗巷之类不怎么安全的地方，华莱士的警惕性肯定会直接拉满，想办法仔细检查自己是否被人盯梢，或是被扒手惦记上了什么的。
但他此刻可是在卡乐兹伯爵领地区最大的城市里，附近就有圣教军！
真要有什么鬼鬼祟祟的家伙，肯定早就被圣教军给逮出来了！
这是出于他对圣教军的信任。
对方作为辉光神教的“暴力机关”，在维持城镇治安方面也很有一手，特别是那些隐藏在见不得光的地方谋划阴谋的邪教徒们，藏不了多久就会被圣教军给发现和消灭。
所以对这个小小插曲，华莱士并没怎么放在心上，径直踏入旅店。
向旅店前台的店员表明了自己的身份，很快便问到了孟德尔学者租住的房间。
“三楼，顺着那边的楼梯上去，往里走，第2个的套房就是孟德尔先生的。”
“他现在应该就在房间里，中午的时候还喊厨师做一份蔬菜浓汤，切几块面包给他送上去呢。”
华莱士和瓦莱莉两人踩着吱呀作响的木质楼梯板走上三层。
这里的房间都属于旅店的“高档房间”，所谓的套房自然也跟二楼那种只摆了两张床的狭窄小隔间不同。
套房里包括了一间摆放有双人床的卧室，一个盥洗室，一个会客室，甚至还有一个小书房。
不管是商人密谈还是情人幽会都很适合在这种环境里进行。
找到店员描述的那间套房，华莱士敲了敲门。
“咚咚，咚咚咚！”
等了约莫半分多钟，无人回应。
华莱士眉头微皱，从怀里摸出翻盖的怀表，看了眼时间。
“不对啊？”
“现在都是傍晚了，这个时间，孟德尔就算要睡午觉也早该醒了。”
他只好又用力敲了几下门。
“咚咚咚！咚咚咚！！！”
这回房间里有了回应。
但却是个听起来气急败坏的声音：
“我说过了！你们需要的材料清单我会想办法验证，能不能不要每天都来确认，说了多少遍了，你们弄出来的噪音会打扰我这个老头子的思路！”
“我有个新的想法好不容易才有了点儿头绪，让你们这么一搅，又变成一团浆糊了！”
华莱士莫名其妙地被喷了一通，立马没好气地开口回骂：
“老东西！你说谁制造噪音呢！”
“耳朵聋了就让牧师给你治治耳朵，没思路没头绪那是你水平不行，天天待在王都那种地方享受这个享受那个，怎么可能搞得好研究！”
“赶紧开门！是我！华莱士！”
十几秒后。
房门被人从里面唰的一下拉开，因为动作过快，门轴都被拉得嘎吱一声。
见到来人的孟德尔·格雷格脸上的表情很难看。
“老不死？！”
“我不是写信告诉你了吗？我最近要协助圣教军做些事情，暂时去不了锡兰领那边。”
“你怎么自己过来了？”
“还带了个……呃……”
孟德尔将目光投向瓦莱莉。      华莱士脸色发黑：“我怎么就不能过来了！”
“老东西，我最近发现了一样拿不准的神秘物品，它很可能具备极其重要的用途，现在需要人一起主持神术仪式对它完成鉴定。”
“我可是第一时间就想到了你！”
“这么好的机会我都留给你了，结果你见到我的第一句话就是老不死？”
“另外，她叫瓦莱莉，现在算是我的学生。”
孟德尔在听到华莱士说神秘物品的时候眼睛下意识地一亮。
他和华莱士一样身为资深学者，都有着旺盛而饱满的好奇心。
越是神秘的、搞不明白用途的东西，他们越感兴趣，越想弄明白它的作用。
探索未知就是学者们最大的乐趣。
但这短暂的惊喜很快又被他乱糟糟的心情给冲淡了。
孟德尔犹豫了下，侧身示意两人先进房间，坐下再说话。
华莱士察觉到自己的多年老友似乎遇到了麻烦。
“老东西，你怎么了？”
孟德尔一屁股坐到会客室的软垫沙发里。
他的身材看起来要比华莱士胖一点，虽然也是年迈老人的样子，但看起来不会瘦得跟麻杆似得。
“……怎么说吧”
孟德尔叹了口气：
“我以为我在信里暗示得够明显了，我在提醒你们，这段时间别来找我。”
“结果你居然还是过来了！”
“所以，现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
华莱士：“好消息？”
孟德尔缓缓道：“好消息是，你将跟我一样得到一份来自圣教军的绝密委托。”
“哈里斯·尤金大主教和那五位传奇牧师阁下计划在魔物赤潮时联手主持一场对【往日荣光】屏障的加固仪式。”
“他们委托了我，帮他们提前验证仪式的效果，预估需要准备的材料数量。”
“如果这场仪式能够顺利完成，我们应该都能拿到一笔非常非常丰厚的报酬！”
华莱士愣了一下。
他跟辉光神教的关系一直有些暧昧。
因为他以前曾经发表过一些“质疑”辉光神术不完整、不全面的言论，那件事搞得辉光神教看他不怎么顺眼。
结果现在居然能直接参与到如此重要的事情里！
有关加固【往日荣光】神术屏障的仪式！
“那坏消息呢？”
孟德尔苦涩道：“我用神术检查了这项仪式。”
“结果发现了一个巨大的秘密！”
“这道加固仪式指向的不是辉光之神！”
“它很可能压根就不是一道辉光神术！”
“啊？！”
华莱士发出了惊愕的声音。
“加固【往日荣光】屏障的神术仪式，不是辉光神术？！”
“你在开什么玩笑？！”
……

第830章 把他们都拖下水
震惊过后，华莱士很快意识到这个问题有多离谱。
难怪老朋友会说这是一次绝密委托。
跟【往日荣光】有关的仪式，结果不是辉光神术？
怎么想怎么离谱。
这种事情已经来到了“说出去也没人信”的程度。
除非有极其确凿的证据，否则人们只会当孟德尔是个老糊涂了的家伙，以后把他的话统统都当做疯言疯语。
要不是华莱士他跟孟德尔足够熟悉，知道自己的朋友是个什么性格，没有万全的把握不会乱说话，华莱士扪心自问，换了其他人告诉他这个消息，他的第一反应恐怕也是怀疑、不信。
“大主教他们知道这件事了吗？”
华莱士凝重地确认道。
孟德尔先是点头，然后摇头：
“我告诉过他们了，但……他们不信。”
“尤金大主教亲自跟我聊过，他说让我不用顾虑那么多，抓紧时间确认仪式需要的材料数量。”
华莱士追问：“那你是怎么确认它并非辉光神术的？你真的能确定你没搞错？”
孟德尔：“我确定！我肯定！我有百分百的把握！”
“当年我归纳摸索出【神圣疗愈】神术所需材料的时候，那种感觉非常独特而奇妙，我冥冥中有种直觉，将那几种材料混合到一起就能建立起与神明的联系！临时借助祂的伟岸神力让神迹降临！”
“这回的神术仪式，我压根没有那种与神明建立联系的感觉，我甚至都有点怀疑，这仪式真的能生效吗？”
华莱士沉默了下。
他的老朋友虽然不是正牌辉光牧师，但凭借着【神圣疗愈】的贡献，在辉光神术方面的造诣确实相当深厚。
“要不，你别管能不能生效、是不是辉光神术之类的问题，他们委托你做什么，你照做不就好了？”
孟德尔瞅了眼自己的老朋友，旋即长叹了一声：“没那么简单。”
“找我的人如果不是尤金大主教，我都担心对方是邪教徒，打算去破坏【往日荣光】屏障。”
“因为我现在有种猜测，这道神术仪式的用途不止一种！”
“除了加固屏障，它或许可以反过来使用，令屏障的效果减弱，甚至临时撤去一片区域的【往日荣光】屏障。”
“这才是最让我发愁的事情！”
从听到“反过来使用”这句话的时候，华莱士的脸已经开始绿了。
他很想立马捂住自己的耳朵离开这里。
但他没来得及这么做。
当他反应过来的时候，他已经充分理解了孟德尔话语的含义。
“你……”华莱士努力咽下了一个“F”开头的单词，咬牙切齿地开口道：“大主教他们之前知道这件事吗？”
孟德尔摇头：“看起来应该是不知道的。”
“你跟尤金大主教说过这事吗？”
孟德尔继续摇头：“怎么可能！你觉得我敢说吗？”
华莱士先是勉强松了口气，转而面色发黑地愤愤道：
“你不敢告诉他们，然后见面就把我给拉下水了是吗？！”
华莱士意识到自己跟孟德尔栽进了一个多大的坑里。
神术仪式具有多种使用方式，这并不奇怪。
博物之神达文森的神术，在对活物和死物进行鉴定的时候，同样的仪式里也需要不同的材料，才能达成不同的效果。
但这道神术仪式的效果有可能威胁整个雷亚克王国的安全！
辉光神教内部知道这个仪式的人数应该不多，不然的话，不会是尤金大主教亲自找到孟德尔，专门给他发布委托。      可是孟德尔和华莱士这样没多少自保能力的学者成为知情人后，情况就不一样了！
他俩最好的选择是老老实实装傻。
权当没发现仪式的问题，让孟德尔把大主教的委托完成，走人，然后将秘密彻底烂在肚子里。
那么这依然是一道用于加固【往日荣光】屏障的强大神术仪式。
一旦这个孟德尔发现的秘密被泄露出去。
邪教徒肯定得盯上他们！
疯狂的邪教徒哪管那些有的没的，他们一向是有枣没枣打三竿，只要有机会就想试试搞破坏。
绑架个学者又没什么难度，万一有意外惊喜呢？
自身安全得不到保障不说。
他们还不敢求助于辉光神教。
原因再简单不过。
对于辉光神教而言。
最保险、最划算的方法不是将孟德尔和华莱士两人严密保护确保安全，而是干脆把他俩干掉！
死人不会泄密。
某种意义上，学者职业平时要面临的风险丝毫不比那些直接跟魔物战斗的职业者低。
因为他们的本职工作是“探索未知”，而未知本身就存在着不可控的风险！
孟德尔摊了摊手：“所以，我们现在是一根绳上的蚂蚱了。”
“我已经够意思的了，本来我是打算一个人把这秘密给烂在肚子里的，毕竟我跟辉光神教的关系还算不错，所以特意写信暗示你别过来找我，省得让你也掺和进来。”
“既然你来了，那就别怪我把你也给拖下水了！”
“别忘了，前些年你拖我下水的事情也不少！”
华莱士被噎了一下。
这他还真没法反驳。
他们这些资深学者，基本都会有些因为接受教会的委托，在探索未知时误打误撞发现的“危险知识”，或是灰色交易。
这些不干不净的东西，最好的做法就是先拖个人下水，然后俩人一起把它烂在肚子里。
这已经可以算是学者职业的潜规则。
拖人下水的原因是在提防暗杀。
万一教会真的打算靠干掉学者的方式来保证秘密不会泄露，有一个同样的守密者，就可以用来当做威慑的筹码。
干掉我可以，但我的朋友得知我被暗杀了，他就会把秘密公布出去，让你也不好过！
教会也不敢明目张胆地把暗杀给搞成屠杀。
有筹码威慑，他们的安全就能有一定保障。
华莱士曾经也干过类似的事情，将他发现的秘密转告给孟德尔。
当孟德尔反应过来自己的朋友在说什么的时候，他就已经被拖下水了。
这回则是情况反了过来。
孟德尔把华莱士给拖进了坑里。
……

第831章 王都密谋
同一时间。
卡乐兹伯爵领，圣教军驻地。
“孟德尔最近的进展如何？”
尤金大主教严肃地询问道。
前来汇报的圣教军士兵站得板板正正，朗声回复：“大主教阁下！”
“我们每天都会派人去询问他的研究情况，不过似乎进展不是很理想。”
“他这些天一直把自己关在旅店房间里，而且脾气越来越暴躁，没给我们明确的回复。”
大主教若有所思地想了一会儿。
“告诉孟德尔，放平心态，时间还很充裕，实在不行，只要能确认仪式所需的材料，先拿出一个大概能用的方案也可以。”
“我们有足够充沛的预算。”
然后又问道：
“他联系过其他人吗？”
士兵急忙道：“是的，我们安排在附近保护格雷格先生的同伴注意到，今天来了一位自称华莱士的学者，带着他的女学徒前来拜访格雷格先生，两人在格雷格先生的旅店套间里见面了。”
哈里斯·尤金的脸上看不出什么表情变化，依然是一副威严平静的样子。
“……华莱士，哦，我想起来了。”
“没事，不用在意他，你们继续派人好好保护孟德尔就行，嗯……可以跟孟德尔说一下，如果他需要的话，可以邀请华莱士或者其他学者跟他一起完成委托，只要注意下保密，不要让无关人等知道就行。”
“孟德尔是辉光神教的朋友，他分得清事情的轻重缓急，应该会明白该怎么做的。”
士兵点头称是，朝尤金大主教行了一礼，转身离开。
……
“我不明白！”
千里之外的王都中。
弗拉丁王子闷闷不乐地向着肯瑞丁国王抱怨：
“父亲，您为什么一定要叫我回来啊？”
“我已经得到了伟大的诺文认可，祂将强大的【返生】神术赐予了我，现在的我绝对不会死在魔物赤潮里！”
“明明正是我大展身手的时候，您把我叫回来，这是把我当成了暖房里精心呵护的脆弱小花吗？”
“我一点都不脆弱，我应该像您当年那样，在战场上和魔物战斗，而不是为了所谓的安全，只能待在王都，哪里都去不了！”
弗拉丁的心情相当不美丽。
他从6、7岁开始就在武官的教导下开始锻炼身体、驾驭怒气，这些年付出了多少汗水和努力，好不容易才顺利晋升为4阶战士。
本以为父亲允许他去边境是给他参与魔物赤潮防卫战的机会。
结果刚晋升完没多久，就被大法师阿尔坎达斯给强行送回了王都！
合着他这趟边境之旅就是为了晋升？
晋升之后又得待在王都？哪里也不能去？
那他这一身实力压根没有用武之地啊！
要不是因为自杀死回造物祭坛会导致实力被清空，他都想直接死回边境了！
肯瑞丁耐心地听完了自己儿子的抱怨，然后才开口解释：
“孩子。”
“谁说我是为了所谓的安全才让大法师阁下把你带回来的。”
“这回是真的有一个极其重要的任务要交给你。”
弗拉丁撇了下嘴，不屑道：“极其重要的任务？保护母亲的安全？还是维护魔物赤潮期间王都的稳定秩序啊？”      他以前就被自己的父亲肯瑞丁“忽悠”过。
对方当时满脸严肃地给他强调，说有一个重要的任务、异常艰巨、非他不可。
结果最后就是领着宫廷禁卫在王都的街上转悠，根据军情六处的情报，检查有没有人趁着这个时间搞秘密集会，或者宣讲些末日论、灭世论之类的危险学说。
在王都斯塔罗什这种地方，敢聚众宣扬这些话题的，基本都是些哗众取宠的小丑，他们可能压根就不是正经的邪教徒，单纯是有一套“世人皆醉我独醒”的独特三观。
对付这些家伙也用不着上火刑、绞刑之类严苛的手段，拉进王都监狱里抽几鞭子、打几棍子，再罚一笔钱、关上一段时间，他们基本就得哭爹喊娘，老老实实地发毒誓承诺，以后再也不敢搞这种事情。
严格来说。
处理这些人就跟抓那些地痞流氓没什么区别。
既不艰巨、也不重要。
肯瑞丁国王严肃道：
“这次不一样。”
“孩子，今年的魔物赤潮，我要交给你一个真正重要的任务。”
“你是知道的，尤金大主教带着辉光神教的圣教军前往边境抵抗魔物。”
“今年的王都是近几十年来，防守最空虚、最薄弱的一次。”
“我和大法师要在魔物赤潮期间负责保护辉光教皇的安全，以防他被那些危险的邪教徒趁机偷袭，这是我们绝对不能接受的。”
“至于你，我将把保护整个王都的任务交给你，大部分宫廷禁卫和驻守王都的国王军都暂时由你负责指挥。”
“在魔物赤潮结束、圣教军主力归来前，你要负责保证王都的安全。”
弗拉丁王子先前那不屑一顾的表情顿时变了。
变得认真起来。
“父亲？王都今年会有危险？！”
肯瑞丁沉吟了下：“你前往边境晋升的这段时间，我和大法师在王都里给卢恩·蒙格的事情收尾，结果军情六处调查发现了一些不太对劲的东西。”
“最近几年，卢恩·蒙格一直在暗中资助一伙很可能就盘踞于王都附近的秘密邪教徒集团，给他们的计划提供资金支持。”
“石堡那边的矮人们也和我们互相印证过情报，不出意外的话，就是那群自称无上真理教会的家伙。”
“虽然卢恩伏法，但那伙邪教徒的线索也随之断掉，不知道他们现在藏在了哪里。”
“我们同时以明查和暗访的方式在庇护平原范围内检查了一遍，情况……有点棘手。”
“大法师已经找到了三处废弃的邪教徒据点，虽然没能逮到那些鬼鬼祟祟的疯子，但据点里面有明显举行过献祭仪式的痕迹，而且痕迹很新，恐怕就是在圣教军主力开拨离开后进行的！”
“明知道庇护平原正在进行搜查，他们还敢冒着如此巨大的风险进行献祭仪式，意味着他们认为这件事的收益值得他们冒着如此巨大的风险去推动。”
“大法师和我现在都很怀疑——那些邪教徒打算趁着魔物赤潮爆发期间做些什么！”
……

第832章 无上真理的阳谋
“有点意思……”
通过不同信徒的视角关注着各地事态变化的诺文逐渐察觉到一丝有趣的味道。
“该说这算调虎离山？还是有意推动？”
虽然信徒的数量有限，但一周一周地不断将新人纳入自己的“视野范围”，诺文能够“监视”的范围也在日益扩大。
这就好比在玩策略战棋类游戏的时候，撒出去的斥候部队越多，情报收集的来源就越多。
许多对凡人来说需要他们各自汇总、交流才能获知的信息，在诺文这里全都唾手可得。
通过华莱士身边的少女瓦莱莉，诺文得知尤金大主教带着辉光五圣一同前往了卡乐兹领边境，正在筹划着一场加固【往日荣光】神术屏障的仪式。
再通过弗拉丁王子的视角。
王都斯塔罗什因为辉光神教的顶尖战力暂时离开，再加上国王军的大规模调拨，无疑正处于防守空虚的“虚弱”状态。
虽说还有肯瑞丁国王和大法师阿尔坎达斯坐镇，但无论是顶尖、中层还是基础战力都出现了明显的缺口。
根据往年的经验，魔物赤潮期间，雷亚克王国里总会有邪教徒试图趁乱搞事，。
当然，这些疯狂的家伙基本很快就会被当地留守的圣教军给快速镇压，不给他们将事态扩大的机会。
王都本应该是整个王国最安全的地方，毕竟辉光圣地就在王都的西南方，辉光五圣这五位6阶传奇牧师，正常情况下，即使是在魔物赤潮期间，最少也会有2到3人留守。
有他们坐镇王都，邪教徒掀不起任何风浪。
今年的情况有所变化。
为了加固【往日荣光】的仪式，辉光五圣全体出动。
诺文仔细盘算了下。
“仔细想想……无上真理教会的人，他们在石堡搞得那次行动，果然还是有影响的。”
矮人都市石堡守住了吗？
在诺文的信徒们悍不畏死的填线式抵抗下，这座城市确实没有被石灵畸胎给彻底摧毁，矮人虽然损失惨重，但他们的基本盘还在，休养个十几年依然能恢复元气。
但对于无上真理教会的邪教徒而言，他们的计划倒也不算完全失败。
真正的“完全败北”，应该是石灵畸胎还没来得及唤醒就“胎死腹中”，压根不需要爆发所谓的石堡守卫战。
那位身份神秘的灰矮人使者只要能唤醒石灵畸胎就算成功了。
因为这种强度远超6阶的魔物现世，本身就是一种明晃晃的威慑！
消息传到雷亚克王国，传到辉光神教这里。
他们肯定也得心里犯嘀咕。
邪教徒既然能在畸变湿地搞出这么危险的魔物，那想在幽暗森林里搞类似的操作就只会更简单！
毕竟幽暗森林里可没有圣教军存在，只要邪教徒想搞事，连找到他们在哪里都很难。
万一魔物赤潮的时候同样出现了那种强度的魔物，仅凭现有的防守力量，就算最后能守下来，恐怕也会损失惨重。
别忘了。
石堡被唤醒的石灵畸胎可是处于特殊的虚弱状态，那时候它们的防御能力并不算强，即使是1阶职业者都能对其造成伤害。
全盛状态的石灵畸胎，对于边境防线上常规的国王军士兵来说绝对是一场噩梦。
更加危险的是，没人知道【往日荣光】屏障是否能挡住石灵畸胎级别的魔物！
防线失守带来的损失是可以接受的，大不了就是像几十年前肯瑞丁国王继位时那样，再苦一苦边境领。
【往日荣光】屏障要是出问题，那可就麻烦大了！      顺着这个逻辑继续思考，就会得出一个顺理成章的结论：
“必须有相匹配的顶尖战力坐镇边境，确保【往日荣光】安全无虞！”
因此，辉光五圣和尤金大主教一起动身前往边境便是最合适的选项。
他们打算尝试加固【往日荣光】的计划也显得合情合理。
但他们这一走，王都防守空虚，自然给了邪教徒可乘之机。
“嘶……无上真理教会那些家伙，当时看着都疯疯癫癫的，他们的脑子居然还懂阳谋？”
诺文咂了咂嘴，兴致盎然。
这是一道邪教徒给出的二选一难题。
王国的守备力量有限，要么分配重兵把守边境，要么留守王都。
想要两者兼顾全都要，最后的结果反而可能是两个都讨不到好处。
从眼下的状况来看。
辉光神教选择的是保护【往日荣光】边境屏障的选项。
至于王都的安危，他们选择相信肯瑞丁国王、教皇，还有以大法师阿尔坎达斯为代表的、魔法隐修会的法师们。
与之相对应的。
一批藏在暗中的邪教徒开始蠢蠢欲动，不断在庇护平原的临时据点里开展献祭仪式。
明牌要搞事的节奏！
……
凡人们各方的决策和布局，诺文都看在眼里。
不过，他并不打算立刻去插手改变现状。
一方面是，他的信徒们也要忙着守护幽暗森林外围的这些领地，算是帮锡兰领缓解魔物赤潮的压力，没有驰援王都的机会。
另一方面则是诺文冥冥中的一种感觉。
诺文隐约觉得这次魔物赤潮，邪教徒在庇护平原的“兴风作浪”和辉光五圣共赴边境的事情没有那么简单。
因为他还记得一个重要的细节：
如果说无上真理教会在石堡的谋划给他们接下来的行动做了铺垫，他们试图用这种“二选一”的模式搞些事情出来。
辉光神教选择正面接招，兵来将挡，水来土掩。
双方的过招结果，谁胜谁负现在还不好说。
因为就连诺文都没法确定，无上真理教会的疯子到底打算在庇护平原做什么，他们制造的破坏到底能否被妥善处理。
但在这一系列事件中一直潜藏着的“第三方势力”呢？
那位名叫布隆·弗里曼的石堡矮人，他曾经因为阅读格林港送至石堡的匿名信而恢复了清醒，这才让他得以顺利跟诺文的信徒接触，双方里应外合，完成了对无上真理教会使者的突袭斩首。
“匿名信”的寄送者，很显然就是事件中一直若隐若现的“第三方”！
第三方又打算利用魔物赤潮图谋些什么？
……

第833章 观察魔物赤潮！
诺文曾经将怀疑的目标投在地精身上。
毕竟匿名信是从格林港寄出的，地精财阀一直牢牢把持着那座城市的管理。
但在关注了一段时间格林港的情况之后，诺文暂且放下了这种猜测。
匿名信的寄送者看起来就跟个乐子人似的，只是用“信件”作为媒介唤醒了布隆·弗里曼，让他恢复清醒。
对方打算策反布隆·弗里曼做邪教徒的卧底？
可弗里曼也没收到什么命令！
对方打算挫败无上真理教会的阴谋？
更合适的方法难道不该是集体唤醒，多送几封匿名信出去，让更多的石堡矮人清醒过来，给他们足够反抗的力量不就好了！
总之，这事怎么看怎么怪。
大名鼎鼎的卡罗恩·拉杆所表现出的样子是一位非常纯粹的、死要钱的精明商人，而他没有在石堡事件中获得任何收益，甚至还有些损失。
如果对方真的跟匿名信有所关联，那他应该有自己的图谋。
实际情况却是，没有。
唯一可疑的地方大概就是在石灵畸胎被唤醒的时候，石堡附近的地精飞艇不约而同地选择了提前撤离，直到灾难平息后，航线才恢复正常运转。
但这种事情不是第一次出现。
所有人都知道，地精内部应该拥有一种能在第一时间获知风险的预警手段，这让他们能在察觉到不对的时候立马撤离，避免被掺和到各种战争、灾难里面去。
地精一贯的态度就是中立。
他们只做生意，而且不怎么顾忌做生意的对象，更不管这门生意是否“合法”。
只要有足够的钱赚，他们都敢把邪教徒的东西运到格林港贩卖！
在格林港那种“混乱”的地方，各种被管制、垄断的罕见物品都有可能出现，而且会被放在拍卖或是黑市上公然售卖。
至于这些管制品的来源嘛……
别问，问就是格林港为了保护买家的安全，拒绝透露各种货物的来源。
同样的道理。
石堡的灾难结束后，布隆·弗里曼派人去格林港展开的对匿名信的调查并不顺利，寄信者很擅长隐藏自己，使用公共邮筒投递，这让追查他的身份变成了一件几乎不可能完成的事情。
唯一的好消息是，匿名信事件应该跟邪教徒的关系不大。
这事说起来，求知信徒也有一部分功劳。
在他们将格林港原本的斯凯特主教拉下马后，继任辉光神教地区主教的雷杨克·尤金工作做得相当出色。
在他的布置下，先是在格林港城市中连续揪出了三伙密谋向邪神祈祷获取力量的不入流邪教徒，而后又在港口、入城通道等地设置了检查点，抓住了不少试图浑水摸鱼溜进城市的家伙。
整座城市都比之前安全了不少，别的不提，近半年格林港下城区的“失踪人数”大幅降低，邪教徒很难再搞出像当初欺骗培特、蕾娜等人的那种献祭操作，血牙帮惨案更是不再有生存的土壤。
这些信息一部分来自于布隆·弗里曼近期派人在格林港展开的调查；
另一部分则是弗拉丁王子近日收到的雷杨克·尤金给他寄送的回信。
两人的关系很好。
弗拉丁王子好奇打击邪教徒据点是什么样的，便会写信给对方，而雷杨克也会毫不吝啬地干脆将辉光神教的“战报”和“行动记录”都抄录到回信里，让弗拉丁王子过过眼瘾。
综合现有的各种信息。
所谓的“第三方势力”，人员不明，力量不明。
最重要的是，他们的目标不明！      单纯的乐子人？
隐藏起来暗中行动的正义伙伴？
还是有什么谋划的阴谋家？
这种几乎真正“毫无头绪”的东西，虽然诺文早都把【调查匿名信】的任务发布了出去，但也没指望信徒们能在短时间内破案。
诺文倒也不怎么着急。
石堡事件结束后，第三方势力明显正处于蛰伏状态，不再采取任何行动，所以他才很难发现对方的踪迹。
对方只要敢再有行动，就一定会有破绽，到时候再确认这个势力的情况就好。
……
眼下，诺文的主要精力还是放在魔物赤潮上面。
这是他来到这个世界后即将亲眼见证的第一次魔物赤潮！
以雷亚克王国学者们总结的记录。
“魔物赤潮爆发于幽暗森林最深处。”
“虚空的混乱力量将在赤潮之日变得澎湃活跃，以致【往日荣光】屏障出现缺失。”
“森林深处的一切都将被污染、转化，来自虚空的狂暴魔物将疯狂地向着雷亚克王国所在的方向发起冲击。”
“直到辉光之神降下神迹，修补屏障，将魔物统统阻拦于王国之外。”
寥寥几条信息，有太多令诺文好奇的细节了。
别的不提。
一个最简单的事情：
幽暗森林的北方会和畸变湿地连接，而南部则靠近暮色荒原。
为什么魔物却年年都只会乌泱泱地朝着雷亚克王国发动进攻？
这是一条指向性极度明确的攻击路线。
正常而言，没有智慧的魔物明明应该呈现出多点开花式的进攻模式；
比如向北涌入畸变湿地，袭击王国的北部边境或者冲向矮人石堡；
再比如向南进入暮色荒原，切断格林港与雷亚克王国南部边境之间的贸易线，顺带进攻格林港。
实际情况却并非如此。
雷亚克王国东部边境每年要抵抗的魔物压力是石堡和格林港的数倍不止。
大多数魔物仿佛跟雷亚克王国有什么深仇大恨一样，认准了就是不要命地往【往日荣光】暴露的缺口处冲击！
少量的魔物才会从幽暗森林移动至畸变湿地或暮色荒原，而且在魔物赤潮结束后，它们更多会零零散散地游荡于野外。
只有当它们偶然抱起团时，才会爆发冲击城市这样的事件。
这让诺文产生了一个十分有趣的想法：
魔物没有智慧，这没什么问题。
但是，“魔物们”也没有脑子吗？
落单的魔物和魔物赤潮时这种抱起团的魔物群，它们存在着两种完全不同的行为本能。
“集群意识？”
“还是思想钢印？符合某种条件时就会立刻触发？”
越是研究这个世界虚空维度的力量，诺文越是感觉情况似乎不像凡人们总结的那么肤浅。
他需要在魔物赤潮这样的场合，用神明的视角去亲自进行观察！
……

第834章 会赢的
又是数日过去。
时间不知不觉中已经来到了新辉历998年的一月末尾。
一个平静的黎明城冬日清晨。
虽然魔物赤潮指不定就会在什么时候突然降临，搬到黎明城一个多月的冯布劳恩一家的生活却没有受到太多的影响。
他们还是像平日那样，按部就班地准备开始新一天的生活。
冯布劳恩先生正狼吞虎咽地吃着妻子给他准备的早餐。
一块被横着切开往里抹了勺奶酪酱的圆面包；
一颗煮好的鸡蛋。
还有一小杯热牛奶。
来到黎明城后，他们很快便惊讶地发现，自己的生活变好了！
这里工作获得的收入足够让他们全家过上那种以前压根不舍得过的生活！
不用再饿着肚子进行上午的工作；
不用再掰着手指精打细算地规划着过冬的燃料；
更不用全家人挤在一张床上取暖休息。
卧室里传出妻子的声音：
“该起床啦！小哈妮！”
她要叫两人的女儿起床。
“今天有课程，小心去晚了迟到被老师罚站！”
“……知道啦妈妈，哈——欠，我这就……起来了！”
很快。
冯布劳恩先生便看到他睡眼惺忪的女儿慢吞吞地走出了卧室，鼻尖嗅动几下，仿佛是闻到了牛奶的香气，这才逐渐精神起来。
“早上好，哈妮。”
“唔……早上好，爸爸，你有看到我新买的那支羽毛笔吗？”
冯布劳恩先生闻言，不禁微笑了下。
辉光神教和黎明城共同举办的新年庆典结束后，推出了一项帮助儿童的城市政策。
像他女儿这样年纪的小孩子，只需要支付极低的费用就能接受到一份基础性教育。
基础性教育有点类似于辉光神教以前举办的讲学班，不过两者存在一定的区别。
讲学班里只会教些简单的识字课程，大部分时间都会用来宣讲辉光教义，尤其是鼓励人们定期向教堂捐款、前来祷告礼拜这类的内容。
黎明城的基础教育覆盖范围则更全面一些。
除了识字，还会教他们进行拼写，以及简单的数学计算方面的课程。
数学计算可是个好东西！
掌握这些知识，他的女儿将来最少应该也能找个算账之类的、轻松不累的工作！
冯布劳恩先生每每想到这点，都会忍不住开心地轻哼起不知名的小调旋律。
当初冒着风险拿出全部积蓄，变卖家产，举家搬来黎明城的决定做得简直太对了！
这里的生活条件，以冯布劳恩先生的见识，大概跟王都斯塔罗什比起来也不遑多让了吧？
虽然锡兰领位于王国东部边境，魔物赤潮的危胁如影随形。
但在黎明城待的这段时间，光是冯布劳恩亲眼看到的职业者，没有几千也有几百！
有这么多强力的职业者清剿魔物，保护城市，冯布劳恩先生和如今大多数黎明城的市民一样，安全感比往年高了不知道多少。
以前那么艰难的条件他们都能撑过来，如今锡兰领的守备力量如此强盛，情况应该会更好吧！
不少人最近甚至都开始“期待”魔物赤潮能赶紧到来。
更准确地来说。
他们期望一场胜利。
一场将魔物完美地阻拦于边境之外的大胜，一场能让他们这些普通人也能在魔物赤潮期间无需再躲躲藏藏、提心吊胆的大胜。
如果能有这么一份战绩，他们往后便可放心大胆地在这片土地生活下去，再也不必担忧会不会被流窜进王国的魔物袭击。
“爸爸，我出发啦！晚上再见！”      女儿清脆的声音打断了冯布劳恩先生的遐想。
“好，路上小心，昨晚下过雪，注意别滑……”
冯布劳恩的话语戛然而止。
因为女儿打开房门时，外面的天色没有像往常那般微微放亮，反而隐隐散发着妖艳诡异的暗红色光芒。
冯布劳恩急忙起身，三步并作两步冲向门口。
抬头望天。
本应照常升起的金黄太阳，边缘位置已经被染上了一层污浊的猩红！
这让它洒下的光芒也开始变得诡异可怖。
“嘶……”
冯布劳恩先生吸了口室外的凛冽寒气。
冰凉的空气涌进身体，让他下意识地打了个激灵。
外面的景象他并不陌生。
高悬苍穹之上的太阳会逐渐化作猩红之球。
当猩红彻底完成污染转化的那一刻，魔物赤潮便会彻底爆发。
“小哈妮，看来今天的课程要暂停了。”
看到这本应令人畏惧恐慌的一幕，不知怎的，冯布劳恩先生心里反倒莫名地有种大石落地的安稳感。
终于来了！
魔物赤潮“如期而至”！
如他这种在黎明城中占据大多数的普通人做不了多少事情，唯一的选择便是将希望寄托于那些悍不畏死、闻战则喜的求知信徒，还有坚守防线的国王军、圣教军们。
相信他们能够守护锡兰领此刻拥有的一切。
“爸爸，今年会赢吗？”
女儿看起来稍微有点紧张。
毕竟从她记事以来，前些年在诺奇玛领经历的魔物赤潮可不是什么美好的回忆。
他们以前居住的地方只是一个小镇。
没有坚固高耸的城墙保护。
镇子上最厉害的职业者也就是一名男爵贵族，他是个3阶战士，魔物赤潮时还要去守护边境防线，压根不会留在镇子里。
如果运气差些，有冲进王国的高阶魔物游荡过来，他们这些普通人基本只有被屠杀的命。
因此，全家人都要提前搬到辉光神教提供的庇护所避难。
庇护所里每天只有定量供应的一点点食物和饮水，以及按照人数分配的一小片地盘供他们休息。
出于安全考虑，他们不得不在那里等到魔物赤潮结束后才敢回家。
还得尽可能祈祷诸般神明保佑，自家所在的镇子千万不要被流窜进王国的魔物给盯上。
今年可是他们头一遭在“大城市”里度过魔物赤潮。
不用再体验那种糟糕的避难生活。
冯布劳恩先生微笑着点了下头。
他相信自己的选择没有错。
“会赢的。”
新辉历998年1月21日，上午9时41分整。
赤日凌空，凡世被染上浓厚的血色。
魔物赤潮爆发了。
……

第835章 差点忘了，我是邪神
幽暗森林深处。
不为凡人所知的禁忌危险之地。
虚空维度的力量正在此地变得越来越汹涌狂暴。
一道紫黑色的维度裂隙悄无声息地出现在凡世维度，尖锐的骨爪从缝隙中探出，紧接着是完整挤出的身体。
这是一只通体由骨质构成的畸形怪物，身上长满的锋利凸刺让它的身体本身就能成为屠杀的利器。
哪怕只是寻常的冲撞、挣扎等动作也会给凡人带来巨大的麻烦。
而它只是通过这道维度裂隙来到凡世维度的魔物大军中的普通一员。
更多的裂隙被不断撕开。
越来越多疯嚣狂乱的魔物迫不及待地闯进了这个属于凡人的维度。
骨质化；
血肉化；
节肢化；
……
与寻常魔物不同的是，它们都选择留在了这片虚空污染异常严重的区域，除了时不时发出的怪异嘶吼和咆哮，没有魔物提前离开。
它们仿佛在等待着什么。
直到一只小小的、外表看起来和水母有些相似，半透明的身体里闪烁着怪异光斑的魔物慢吞吞地爬出维度裂隙，利用自己身体表面的吸盘，一点点爬到了某只不起眼魔物的头顶，盘踞起来。
原本半透明的身体逐渐化作完全透明，只剩下隐约可见的几点光斑在忽明忽暗地闪着。
“啾————”
锐利刺耳的尖啸声响彻整片区域。
它的尖啸就像某种许可和号令！
先前还在等待的魔物们开始躁动，在几只行动最为迅速的魔物的带领下，它们开始向西发起冲锋！
紧接着。
新一批的魔物开始自维度裂隙来到凡世。
它们如同先前的那些魔物一样，整齐地盘踞在这片区域，等待着新一只半透明“水母”魔物的到来。
如果有知识积累丰富的学者亲眼目睹这一幕，他们绝对会大为震惊。
一向混乱无序的魔物却在此刻展现出了相当高的组织度和执行力。
在发号施令的“传令官”尚未到来时，它们会像有组织的军队一样出现原地待命的情景！
可惜的是。
这片极度危险的区域位于幽暗森林的深处，数百年的时间里，从未有冒险者能成功来到这里再全身而退。
这反常的场面至今仍未被人所知。
凡人所能了解的极限，只有那一波又一波不断从森林深处奔袭而出的魔物群。
……
事实上，别说人类了。
就连诺文这样的神明都没有办法准确地搞清楚幽暗森林深处在魔物赤潮爆发时到底发生了什么样的变化，又究竟是何种存在将大量的魔物送进了凡世维度。
在神明的视角下。
诺文最先感受到的是森林深处那在短时间内陡增的虚空污染浓度。
一小段时间后。
污染暴涨区域开始扩散。
这让诺文心里大概有了数：“魔物们开始移动了。”
能观察到这些信息，对诺文而言还是很有帮助的，至少他可以借此判断出魔物潮的大概位置，以及它们的袭击动向。      此刻他就能明显感觉到，魔物们的行进方向走出了一条还算笔直的直线，目标直指诺奇玛领边境。
“所以，魔物们果然是有组织度的。”
如果它们是无序进攻的话，整体的行动方式应该是会是四面八方开花的那种感觉，而不像现在这样指向如此明确。
又过了一段时间，新的污染扩散区域开始出现。
“这一趟目标应该是锡兰领了！”
诺文跟他先前观察到的那股袭击诺奇玛领的魔物群污染程度简单对比了下。
“王国学者们观察总结的确实没问题，三座边境领需要承受的魔物赤潮冲击压力确实有区别！”
“诺奇玛领那边要承受的魔物群强度大概是锡兰领这边的将近两倍。”
“卡乐兹领的魔物强度也不低，大概得有一个半锡兰领的样子。”
越来越多的信息被诺文观察并总结出来。
“按照魔物群的行进速度……嚯，它们的速度有点快啊！”
诺文稍一计算，又发现了问题。
幽暗森林不比雷亚克王国里有着平坦道路的平原地区，那里面到处都是高耸的古树和繁盛的林中藤蔓、灌木、荆棘，走起来寸步难行。
想在森林中跋涉并不容易，诺文的信徒们深入其中的时候行动起来都很缓慢，而且要时刻集中精神警戒，往往一天下来都走不了多远。
但魔物们的情况不同。
它们的推进速度快得吓人。
按照诺文的预估，首批袭击边境三领的魔物，预计只需要短短3、4个小时的时间就能从森林深处冲出！
这个效率，它们看起来就像是在另一个维度行军似得，全程如履平地，压根没有受到森林复杂环境的影响！
“如果它们有那种在最前面开路撞开障碍物的魔物，那应该在森林中留下明显的‘行军’破坏痕迹吧？”
“但根据往年魔物赤潮的记录，它们出现在边境守军视线范围内的时候看起来就是从森林中穿插而出的，没有那种被清理而留下的推进路线。”
诺文想了一想，顺手编写了条任务发布给信徒。
数千名信徒里总会有些不怕死、不怕传奇经验清零的家伙。
让他们想办法在魔物赤潮期间摸进森林更深处，看看魔物们到底是如何做到的！
……
正打算继续观察魔物赤潮期间幽暗森林里出现的变化，诺文忽然察觉到情况不对。
“哎？！等下！”
他发现自己的“身体”也在发生变化！
他花了半年多世间好不容易积攒下来的、充沛而混乱的神力突然开始被快速消耗！
如果说诺文拥有的神力就像个逐渐被装满水的袋子，那么此刻就仿佛是有人敞开了袋口，开始哗啦啦地往外倒水！
而且这个过程他还无法阻止！
换算成诺文用来给凡人计算的天命点数，那他现在每时每刻“消耗”的天命点数都会是个夸张的数字！
短短几分钟的时间，诺文差点没被当场抽干神力去世！
与之相对应的。
幽暗森林深处，虚空污染的严重程度再度加剧。
新一拨的魔物大军开拨，开始朝着雷亚克王国的边境推进！
诺文猛然反应过来：
“差点忘了！我也是邪神来着！”
“所以，这群刚出现魔物算是我的眷属吗？！”
……

第836章 反冲锋！
“这算什么？左手打右手？我自己打自己吗？”
诺文简直哭笑不得。
观察凡人的时间久了，弄得他都快忘了，自己可是个邪神来着。
一边用着自己的神力将让凡人得以掌握并使用各种神术、魔法，给予他们和魔物战斗的能力；
另一边，自己同时也是制造出魔物威胁的罪魁祸首之一！
更让诺文无奈的是，这次他被消耗掉的神力数量可是相当夸张！
从牙缝里一点点省出来的神力，靠着凡人信仰转化而成的神力积蓄，一下就被抽走了7、8成比例的数量！
等于是一下回到了刚在幽暗森林站稳脚跟的那种水平。
辛辛苦苦努力半年，结果积蓄在这个时候变成了疯狂的魔物！
“巨龙们所谓的‘终极邪恶’好像确实存在啊！”
神力被消耗的过程是完全自动进行的，诺文没法进行阻止，即使他压根没有现在就用自己的神力往凡世维度投放魔物的想法。
而且，那些出现在幽暗森林深处的魔物诺文也没法控制它们的行动。
但它们的行动又确实存在着目标性特征。
就像是在响应着某位强大存在发布的号令。
“这是某种征召式的消耗？”
诺文思考了下。
“某位虚空维度的强大存在会在魔物赤潮到来时，抽调所有虚空神祇的力量，用来将大量的魔物送入凡世维度，朝凡人文明发动进攻？”
“那要是我的神力不够怎么办？”
“祂是按照比例抽取，还是会直接把我给抽死？”
因为这也是诺文第一次经历魔物赤潮，所以他也不知道究竟会是哪种可能性。
“一回生，二回熟。”
“第一次当邪神没什么经验，下次魔物赤潮应该就能知道答案了！”
……
分流防线。
在赤日凌空之时，防线上便鸣响了嘹亮的警报尖啸。
位于防线处最高观察点的培根·奇纳尔激动又紧张地操作着他面前被施加了扩音魔法的号角，沉声高喊：
“观测到魔物赤潮爆发！”
“首次冲击即将到来！”
“各军团！全员整备！登上防线！！！”
魔物赤潮这种规模的战斗，除了少部分留守黎明城防止游荡魔物袭击的人手外，求知教会有战斗力的成员们几乎全员抵达了分流防线。
培根自然不例外。
他自告奋勇报名担任了轮值的观察员职责，需要在防线视野最开阔的制高处观察幽暗森林深处的情况，及时反馈信息。
绝大部分人和培根一样，他们都是第一次抵抗魔物赤潮的冲击。
紧张的情绪必不可少。
收到集结命令的瞬间，防线后方的信徒们开始骚动。
一个军团由多支团队合并而成，最少也会拥有百名成员。
战士们忙着在同伴的帮助下披甲；
幽暗地穴战斗时使用的同款重甲，需要在他人协助下才能完成穿脱，沉重的重量会严重影响行动能力，但它坚实的防御力也为战士提供了安全的保障；
法师们吟唱起了各种增益魔法状态，互相给同伴进行加持！
【强效奥术亲和】、【奥能涌动】、【元素精通】、【高效节能】、【棱彩护盾】……
牧师们更加忙碌！
他们要忙着准备各种抵抗虚空污染的BUFF给队友，特别是可能需要和魔物近身接战的战士们，这样可以让他们撑得更久一些！
这可跟平时小打小闹地猎杀魔物不同。
接下来的几天时间是真正你死我活的战争，不是他们主动出击去猎杀魔物，而是海量的魔物不断对防线发动冲击，试图将他们冲垮淹没！      紧张之余，大家也都有些按捺不住的兴奋！
他们又不是没死过！
其中有不少人都已经体验过了找不到自己的尸体而不得不“重开”的感觉。
反正不会真正的死亡，放开手脚，跟魔物拼个你死我活，大不了，最坏情况尸骨无存，返生复活之后从头再来罢了！
森林深处，魔物奔袭产生的动静愈发响亮。
当第一只头上顶着红色“血条”的魔物出现在众人视线中时，一支疾射而出的锐利箭矢带着呼啸的破风声，精准无比地命中了它的身体！
【-318，瞄准射击】
魔物吃痛地嘶叫了声，冲锋的动作却未有丝毫减缓，猛地抖了两下身子，箭矢便被从伤口处挤出甩掉！
这是一只有3阶强度的魔物，外观看起来和魔豹有些相像，但它的体型更大，速度更快。
仅靠这不知道是哪位游侠进行的攻击显然不足以致命。
紧接着。
密密麻麻、数都数不清的猩红色血条开始出现在信徒们的视线范围里！
即使它们距离防线还有数百米，远超大部分常规魔法的攻击距离，有些心急又紧张的法师已经忍不住开始吟唱起自己最擅长的魔咒，生怕到时来不及出手：
“呼……别急，别急……”
跟弟弟一样正在防线上待命的培特深深吸了口气，目光瞟了眼身侧的幻象光幕：
【当前已确认魔物数量】
【3阶魔物：247只】
【4阶暂未发现】
【5阶暂未发现】
【6阶暂未发现】
【1、2阶魔物：大量！无法统计！】
这是来自培根和另外几名担任观察手职责的游侠职业者确认的情报。
他们要在魔物出现的第一时间，尽可能地判断出这波袭击的强度，以此确保防线上该采取什么样的手段进行应对。
确认了第一波魔物袭击的强度上限，培特心情稍稍放松了几分，将他刚从材料行囊里取出的用于施展【双星宝珠】的东西放了回去。
区区一批3阶魔物，还不值得他用出这种军团级的魔法。
他可以省些精力，将威力强大的魔法留给那些更危险的魔物！
至于眼下的这批敌人。
不远处，同样确认了袭击强度规模的布兰登则兴奋地吼了一嗓子：
“这一波交给我们就好！”
“大家开天神！跟我冲呀！”
六个身后背着怪模怪样的方正“背包”的战士们听到布兰登的喊话，齐齐掏出用于激发【天神下凡】的愤怒之心魔药，跟他一起毫不犹豫地一口闷掉。
接二连三地纵身【英勇跳跃】越过防线，迎着魔物冲来的方向发动了悍不畏死的反冲锋！
“神国向左，战士向右！”
“冲锋！”
……

第837章 防线激斗
以布兰登为首的七名战士同时开启【天神下凡】，临时被强化的身体状态，让他们敢直接对魔物群发动迎头痛击！
普通的1、2阶魔物他们压根不管不顾，那些家伙会由后方防线上的同伴解决。
赤潮期间魔物群的行动永远会优先以“冲垮防线、冲进【往日荣光】庇护下的雷亚克王国”为目标，除非它们的行动受到阻拦或者遭到攻击。
所以这更像一场“阻击”与“突破”之间的较量。
阻击的方式，除了借助掩体、城墙等进行防守外，主动出击去优先消灭魔物群中的高威胁个体。
比如首轮冲击的那几百只达到3阶的魔物。
布兰登随便挑选了一个距离他最近又看着不顺眼的魔物，挥动沉重的大剑，朝着对方发起了势大力沉的攻击！
【-6176，天神下凡，战争咆哮，愤怒之心……】
一剑劈出，被布兰登当做目标的3阶魔物惨叫了声，立马改变了目标，流淌着涎水的嘴巴大张，紧接着，一大蓬看上去就透着危险气息的不明液体朝布兰登兜头盖脸地喷了出来。
布兰登不闪不避，直接将其无视！
开玩笑！
现在的他可不是曾经那个遇到3阶魔物都要以伤换伤、以命换命才能将其消灭的笨蛋战士了。
冲锋之前，牧师同伴给他把2阶、3阶能用的、互相不会发生冲突的各类祝福给他拍了个遍，他现在又有【天神下凡】带来的体质加成！
再加上4阶战士的护体怒气气盾。
还有他为了魔物赤潮的战斗特意购置的一套精良+3的锁子甲。
本来可能对他造成些许困扰的攻击，现在硬吃下来都毫无压力！
【部分抵抗！】
【气盾免疫！】
接连两条提示效果跳出。
“稳了！”
布兰登心中大定。
不明液体还没接触到布兰登身上的锁甲就被牧师们提前施加的庇护祝福给抵消大半，剩下的那些又被气盾所阻挡，全都四散飞射而出！
顺势照着魔物张开的大嘴挥剑扫去，这抓住对方弱点的一击，瞬间给魔物造成重创！
【-15729，暴击！命中弱点！】
反手借着挥剑的力道，灌注怒气，回劈！
【-7338，英勇打击！】
三剑下去！
那被布兰登挑做目标的魔物彻底没了动静。
他身上的锁甲都还干干净净，未曾沾到魔物身上爆出的血污和烂肉。
“爽到！下一个！”      取得首杀战果，布兰登“嗷”的吼了一嗓子，毫不犹豫地转向了他的下个目标！
在魔物赤潮这样的战斗环境里，他们压根不需要担心找不到敌人的问题。
光是第一轮冲击的魔物群里混杂的3阶魔物，哪怕布兰登他们敞开了杀都不可能仅凭7名战士就干掉这几百只魔物。
他们所能做的就是在魔物靠近防线打击范围前，尽可能地更多消灭魔物中的有生力量！
每多干掉一只，就能帮防线那里减轻一分压力。
至于怒气消耗差不多或是【天神下凡】状态结束的同伴，只需想办法临时清出一小片空地，然后反手拉动身后背着的那个怪模怪样的方正背包。
熊熊燃烧着的炽焰就会从“背包”底部喷涌而出，然后带着本人腾空而起，飞向防线后方！
曾经在锡兰永夜时发挥过作用的“火箭升天背包”，如今已经是地精们迭代升级后的新一代产品，它有了一个更加朴实的名字——火箭背包！
诺文的信徒们试用过旧式设计的格林港产品，凡是顺利落地的，大都给出了还算不错的好评。
这玩意的机动性确实很棒，适合在陷入重围时快速脱离危险，或是用短途“跳跃”的方式从空中降入战场。
唯一缺点就是它曾经的安全性太过感人。
每100名使用者里最少得有4、5个倒霉蛋会因为背包里的焰粉爆燃而跟火箭一起在空中炸成璀璨的烟花。
于是，有脑子机灵的信徒想到了联系格林港生产它的地精工坊，对其设计进行优化。
当这种地精工程学的产品与离散魔法装置相结合，便诞生了它的迭代产品！
用离散魔法来约束背包内燃烧的剧烈程度，最大化确保它的安全性。
这才让火箭背包成为了一种真正可以放心使用、而且能够靠着填充燃料、更换魔法水晶的方式重复利用的可靠产品！
……
在魔物群中“肆虐”一番，接连砍翻了50多只形态各异，丑得各有特色的3阶魔物后，布兰登借着一记爆发怒气的【旋风回斩】清场，随后同样激活了他背着的火箭背包。
刚好卡在他的【天神下凡】状态结束前，顺利脱离战场，回到了安全地带。
此时，剩下的魔物们已经冲进了防线的“法师火力范围”内。
一时间。
五光十色，斑斓璀璨的各种魔法光效，将凌空赤日带来浓重的血色都掩盖了下去！
亮紫色的奥术飞弹连绵不绝，呼啸着开始了轰炸洗地；
金红色的烈焰旋涡一个接一个地在魔物密集的区域爆炸开来，焦臭的炙烤气息弥漫战场；
冰蓝色的寒霜云团凭空在魔物们上方的低空凝聚而成，噼里啪啦的落下带着刺骨寒气的尖锐冰刺；
【奥术爆弹】、【烈焰旋涡】与【暴风雪】，三种最常见同时也是最省钱的3阶魔法是战场上的主流，其间同样也夹杂着各种相对较为冷门的魔法效果：
泛着莹莹绿光的酸液飞射而出，这些攻击对那些血肉旺盛的魔物具有奇效；
响彻战场的雷鸣伴随着时不时劈下的闪电光束，这些攻击适合针对体型较大的魔物，因为它附带着强烈的僵直和麻痹效果；
还有成本高昂，但效果更加显著的星界空间类魔法，偶尔在战场中短暂撕开的星界裂缝会将来不及改变冲刺方向的魔物直接吸入其中，然后就会被里面星界乱流给彻底撕烂，或者被七荤八素地“扔”到附近不知道哪个角落里！
当一整个法师军团放开手脚全力开火的时候，区区3阶以下魔物展开的冲击，别说冲进防线和严阵以待的盾战们展开近战了，它们连摸到防线边缘的资格都没有，第一批袭击的魔物就已经被彻底消灭殆尽！
众人正打算歇上口气。
高昂的警告号角声再度响起。
“观测到新一波魔物冲击即将到来！！！”
……

第838章 首日，完美防御
一波刚过，一波又起。
魔物赤潮持续的几天时间里，没有安全窗口，只有源源不断涌来的敌人。
这也是防线不得不派人轮换镇守的原因。
不分昼夜的连轴转，就算人是铁打的也撑不住。
而且这场战争存在着明显的“输出门槛”。
如果能像分流防线这边，在下一拨袭击的魔物群抵达之前，将上一趟的魔物消灭干净，那他们要面临的敌人威胁就勉强还算可控。
倘若防线火力不足。
上一堆魔物还没消灭干净；
下一趟魔物已经抵达前线；
那麻烦可就大了。
压力会随着袭击的堆叠而越来越大，就像一个一边注水、一边泄水的蓄水池，一旦水池被彻底灌满，决堤就是必然的结局。
好在，魔物赤潮首日的袭击强度并没有夸张到那种程度。
从森林深处冲出的魔物，核心主力以成群结队的3阶魔物为主，4阶只有两位数的规模；
至于5阶魔物？
一整天下来也只出现了七只。
每当培根观察到魔物潮里出现这种高威胁个体，那些已经在幽暗地穴里久经锻炼的“专业团队”便会立刻入场进行猎杀。
先由熟练的游侠团员吸引目标仇恨和注意，将它逐渐带出魔物大部队的中心，为接下来的战斗做好铺垫；
配合默契的攻略团队第一时间完成接手，标准的盾战承伤，法师输出，牧师治疗铁三角体系。
猎杀战斗的过程比幽暗地穴的强度要低不少，大部分经过了先前冬日开荒磨炼的选手，现在硬是有种“轻松写意，闲庭信步”、“弹指间，魔物灰飞烟灭”的感觉。
原因再简单不过。
幽暗地穴里的战斗会被限制场地，魔物的很多招式他们得想出各种策略去抵抗、处理，还有人数和时间上的限制，相当于戴着沉重的镣铐在刀尖上起舞。
这回是在地表、在野外战斗。
那就不用跟魔物讲什么道义规矩了，反正他们也不懂这些。
三四支团队并肩子上！
盾战随时可以进行轮换，不用死扛到底；
敌人的大规模攻击，先前在幽暗地穴里使用的处理手段现在都成了应急兜底的备用方案，最简单的方式是直接换个战斗场地！
攻击魔物的火力也远超当初幽暗东西里这挤一点儿、那挤一点儿的苛刻条件，一轮集火下来就能给高阶魔物留下不轻的伤势，多来几轮这样的爆发，随随便便就能将其消灭！
至于那些数量成千上万的低阶魔物，应付起来就更加轻松了。
诺文的信徒当中法师职业者数量多的特点，此刻变成了巨大的优势！
“呜呼！简直爽到！”
盖尔畅快地跟他召唤出的两只奥术生命体联合引导着【暴风雪】魔法，半径20多米的冰霜雪云笼罩于战场上空，噼里啪啦地将锋利的冰刺和具有强力缓速效果的雪块砸向魔物。
【-731，暴风雪，元素精通，极寒霜冻……】
【-689，暴风雪，……】
【-1433，暴击！暴风雪，……】
【……】
以魔物赤潮期间那密集到吓人的低阶魔物数量，盖尔压根不用考虑什么魔法命中率的问题，他就算是闭着眼引导魔法都可以保证100%的覆盖效果。
成片成片的魔物在这种强力的范围魔法轰炸下哀嚎着失去气息、倒在冲向防线的路上。      盖尔这边则听着耳畔不断响起的传奇经验获取提醒，简单心算了下，顿时乐得合不拢嘴。
“可以可以！照这个效率，第一天应该就能把死亡可能损失的经验赚回来，接下来的都算纯赚！”
晋升4阶法师，意味着每次提升传奇等级所需要的经验数量又提高了整整一个数量级。
去屠杀幽暗森林里常见的1、2、3阶魔物，能够获取到的传奇经验不能说微乎其微，也只能说是聊胜于无。
真要指望着靠消灭这些中低阶魔物“升级”，盖尔大概估算过，少说得兢兢业业地杀上7、8年时间才能让他们有摸到5阶门槛的机会。
别忘了，他还得把很大一部分时间放在赶路、寻敌、野外生存等事情上。
真正能进行战斗的机会并不算很多。
至于猎杀4阶、5阶的魔物？
一方面，那些家伙平时都在幽暗森林更深处游荡，位置不定，光是确认它们的情报都很费劲，更别提组织起团队前往那种危机四伏的环境展开大张旗鼓的战斗；
另一方面，万一在这个过程里不慎死上一次，损失的传奇经验更是个令人肉痛不已的数字。
所以这种行动现阶段注定没法大规模进行。
虽然跟那些终其一生卡在某个位置不得寸进的人比起来，能有一个明确的晋升途径已经是莫大的帮助。
但体验过了短短半年时间从“伪2阶”火箭般晋升成为4阶法师的过程，再突然让自己慢吞吞地去苦熬时间？
盖尔有点不适应。
魔物赤潮就刚好成为了一个完美的机会！
他们是以逸待劳、借着防线的地利和神明的庇护在打阵地阻击战！
安全大大提升不说；
还省去了他们寻找目标的麻烦。
杀都杀不完的魔物会主动冲到自己面前来！
只要精力和材料没有耗尽，只要还能吟唱魔咒、施展魔法，想刷多少传奇经验就能刷多少！
传统法师还有法术位的限制，没法肆无忌惮地出手倾泻神秘莫测的强大魔法。
诺文的信徒们就不一样了。
只要没累晕，他们可以一直进行“能量倾泻”！
盘算着传奇经验的获取效率，盖尔忍不住摇头晃脑地轻哼起来。
“这样看来，魔物赤潮也没有我们想象中那么凶险嘛，这都快傍晚了，连个能真正靠近防线的魔物都没有。”
“还不如幽暗地穴隔离层的最后那3场战斗难呢！”
得益于席卷战场各处的【烈焰旋涡】魔法，有些魔物的身体也会被火焰点燃而受到伤害，大量的魔物尸体燃烧起来，不但省了清理战场，还额外形成了一道天然的“火焰防线”。
魔物赤潮第一天的日间，由求知信徒们搭建起的分流防线屹立不倒，将所有从森林深处袭击而来的魔物消灭得干干净净。
于是。
锡兰领边境那边的守军们。
懵了。
……

第839章 魔物不会迷路了吧？
波克是应征加入国王军的一名普通到不能再普通的士兵。
他出生在环境安稳的王国内部，那里土地肥沃，气候温暖适宜，因此有着极为发达的农产业。
当地的普通人，10个里面有8个都是干农活的好手，再加上丰收教会的神选者会定期来对农田施展丰饶神术，每年产出的粮食、蔬菜、瓜果等等都能在这里以一个较为实惠的价格购买，不少东西农夫们更是可以自给自足，生活也还算过得去。
别的不说，至少在吃和穿这两方面，他们的日子可比苦哈哈的边境穷人强多了。
即使是一户普通的农夫，翻翻家里的积蓄，大多也能找到7、8枚压箱底的金币。
不过。
在一年一度的魔物赤潮面前，众生平等。
不管是南境的农夫，王都的小市民，还是东部边境的冒险者，当征召令出现在面前的时候，如果不想缴纳高额的“征召免除税”，那就得老老实实地响应号召，跟随大部队前往边境，抵抗魔物。
今年32岁的波克已经是第3次被征召了。
按照王国律法。
每次征召过后，接下来的两年，本人可以享受征召豁免。
波克和大多数普通人一样，一直卡着这条王国法规。
应召一次，接下来两年就打死也不去了！
因为他和那些敢主动响应征召，甚至能利用魔物赤潮赚取报酬的低阶职业者不一样。
他只是个普通人，没有自保的能力，更没法享受那些职业者才能获得的、王国准备的额外征召津贴。
26岁那年，首次被征召前往锡兰边境防线的经历给波克留下了一段噩梦般的回忆：
弥漫上了一层浓重血色的世界；
仿佛永远都杀不完、无穷无尽、一波接一波从幽暗森林中涌出的疯狂魔物；
断臂残肢，血肉横飞，魔物的嘶吼混杂着士兵的惨叫、哀嚎；
一幅地狱绘卷的景象。
波克还算幸运，因为他这样的普通人会被带领队伍的“骑士”分配到器械组、或者投掷组。
器械组负责的是在魔物接近防线时不断将同伴递来的裹着沾满油脂的布球用力扔到城墙下面，用火焰灼烧和阻拦魔物，外加焚烧魔物的尸体；
这个任务不需要像那些有几分实力的低阶战士职业者那样举着重盾在最接近魔物的位置待命，所以相对还算安全。
如果运气好的话，整个魔物赤潮期间可能都不会受伤；
但那次魔物赤潮的首日战斗，一只恐怖到让波克不知道该如何形容的怪诞魔物强行突破了火焰、弩箭和投石、陷坑组成的混合防线，然后一个大跳扑上了城墙，顺手一爪子将波克旁边来不及躲闪的朋友约翰开膛破肚，拦腰撕成两半。
同伴的脏器、鲜红的血水混杂着肠子里的食物残渣、还有消化完的粪便一起溅到波克脸上的时候，他整个人都傻掉了。
当场失去反抗欲望，他腿软得连逃跑都没法跑，喘不上气，脑子里晕的像是一团浆糊，嗓子里甚至挤不出惊骇的尖叫。
要不是带领队伍的骑士阁下及时赶到，第一时间将那魔物给撞下了城墙，波克估计他十有八九得跟同伴落得一样的下场。
前一天还在和他喝酒吹牛的朋友，一瞬间就变成了“朋)(友”。
虽然负责医疗后勤的士兵很快将阵亡的同伴给运去了辉光神教的医疗点，通过【复活术】把他的命给救了回来，但也仅仅是保住了命。
空荡荡的下半身不属于辉光神教的战场抢救范围。      虽然他在魔物赤潮结束后领到了一笔征召津贴，但这笔钱不能完全支付他请高阶牧师为自己治疗的费用，只够“治好”他的一条腿。
另一条腿以后只能靠着木腿支撑，还多了个“木腿约翰”的外号。
波克的那位朋友不但名字烂大街，对方本人也毫无特点，和波克一样，属于那种丢进人堆里喊一嗓子对方名字就能有7、8个人回应的家伙。
这回少了条腿反倒让他终于有了能和其他“约翰”区分开来的特点。
属实有些地狱笑话。
波克后来才知道。
那只差点把他和约翰给一波带走的恐怖魔物有4阶职业者的强度，那种让他吓破胆的震慑感不仅仅是他的胆子小，也是3阶以上魔物必然携带的邪神力量的效果。
有了约翰留下的惨痛教训，波克在战场上恨不得再长出两双眼睛，三对耳朵，只为了让他能尽可能全面地观察战况，随时准备躲避那些可能冲到城墙上的高阶魔物。
前面几年的两次征召，波克也在战斗中受过伤，好在不是那种极为严重的伤势，战后发放津贴足以让他在返回家乡前找到一位辉光牧师将自己治好。
第三次被征召来到边境，已经算是老兵的波克依然提心吊胆，不敢有丝毫松懈。
虽说死亡后可以被【复活术】救起，但那可是有着5分钟的严格限制。
万一救他的时候出了什么意外，尸体一凉，那可就真的死透了！
他倒是听说了锡兰领产生的变化，求知教会的信徒在幽暗森林里建立了一道更加深入的防线，魔物赤潮时会先帮助他们承担魔物冲击的压力。
但波克可没有那么乐观。
那可是魔物，不是能被农田边缘扎起的篱笆挡住的猹！
以前也有不知天高地厚的冒险者队伍打算趁着魔物赤潮期间，“逆流而上”，深入幽暗森林去提前解决那些危险的魔物。
其中的绝大部分都有去无回；
极小部分能回来的也都很狼狈，完全是被赤潮期间杀都杀不完的魔物给逼回来的。
光凭他们那点儿力量，不足以完全解决森林里出现的海量魔物。
真正想抗住冲击，肯定还得依托着牢固坚实的边境防线……才能做到吧？
波克抱着这样的想法。
高度警惕，聚精会神地在防线上等了一整天。
然后就进入了和旁边的国王军士兵一起大眼瞪小眼的懵逼状态：
“魔物呢？”
“它们该不会迷路了吧？”
“魔物赤潮真的爆发了吗？”
“为什么我一只魔物都没看到？”
……

第840章 法师制胜论
迷迷糊糊的跟着其他士兵一起离开防线、轮换休息的时候，波克简直喜出望外！
没打过这么轻松的仗！
通常来说，魔物赤潮短则3天，长则5、6天，最长也不会超过一星期的时间。
首日白天完全没有经历任何战斗，意味着他们的战损会大大降低，受伤的风险也会降低许多许多！
往好处想。
要是那些求知教会的职业者大人能再发力一下，再挡几天的袭击，边境防线是不是就能高枕无忧，再也不用年年征召了？
波克不懂那么多的道理。
他现在满心觉得，求知教会的实力简直太强了！
往年的魔物赤潮战斗里，辉光神教的神职者们发挥着举足轻重的作用。
不管是那些能顶着【光耀之佑】状态消灭魔物的圣武士，还是那些在阵地后方提供治疗、救回阵亡者的牧师，都是战场上不可或缺的角色。
但他们再怎么厉害，也没法独自拦下所有的魔物！
那些数都数不清的低阶魔物，靠的还是国王军在拿人数和人命去填。
求知教会的大人们则完全是仅凭他们自己的力量就拦下了所有的魔物！
……
首日战果如此显著，不但超乎了波克这种普通士兵的预料，就连很多诺文的信徒都完全没有预想到。
“我们已经这么强了吗？！”
精力耗尽，退下防线与后备团交接的时候，盖尔虽然脸色惨白，声音都有些发虚，但整个人的状态却高涨无比。
无他，太兴奋了。
在防线上消灭魔物的时候，他没想那么多，光顾着一遍又一遍地重复吟唱着各种群体打击的魔法，哪里魔物多就往哪里砸。
一整个白天下来，数不清自己干掉了多少魔物。
只知道升级要消耗的传奇经验都攒够了20%，再来几场这样的战斗，他就能升到4阶41级了。
别看仅仅只是1级。
这可是4阶的一级，需要的经验只能用海量来形容！
米兰达在旁边搀扶着盖尔。
她今天也累得不轻，不过脸上的表情也是相当开心。
虽然绝大部分魔物还没来得及冲到防线就在各类魔法的狂轰乱炸下倒地，治疗压力约等于没有。
但牧师们还有一项重要的职责就是驱散和净化魔物潮带来的虚空污染。
如果净化不及时，防线前的区域很快就会变成严重的污染区，届时，进入这片区域的魔物会变得更加狂暴，相当于被凭空加上了一串增益。
凡人则相反，会受到各种负面状态的影响，施法不畅、动作迟滞、精神涣散、五感钝化等等。
但对米兰达而言，这场战斗毫无疑问也是一次完美的大胜。
她曾经以候补圣教军的身份去过前线，那时候她负责的是后勤和治疗，战斗期间会有源源不断的伤员被送来紧急抢救。
这次的受伤人数则只能用微乎其微来形容。
只有那些为了处理高阶魔物而近身对抗的战士们有少许战损。
法师、游侠们战损极低。
至于人数稀少的潜行者和术士，战况也很不错；
前者自保能力出众，虽然不擅长这种大战场的环境，但神出鬼没地对高阶魔物进行偷袭，一击命中立刻抽身而退已经是他们的基本功；
后者更不用说。
“阴险”的术士们可不会亲自参战，他们只要指挥着自己召唤出的地狱仆从上去当填线炮灰就行了。      以前依托边境防线抵抗魔物赤潮的时候，米兰达可从来没听说过有谁打出如此漂亮的战绩！
诞生不到一年的求知教会做到了！
仅凭一己之力，完美消灭首日袭击锡兰边境的魔物群，而且战损极低。
“咳……咳咳……”
培特想说点儿什么，刚张开嘴就忍不住虚弱地咳嗽了两下。
他跟盖尔一样，因为施法过度，现在精力透支，不但脑子里时不时传来刺痛的感觉，走起路来感觉鞋底踩着的地面都是软绵绵的。
蕾娜见状急忙搀住培特。
有了借力的依靠，培特这才稍微缓过些劲头来，喜气洋洋地开口道：
“其实……也不奇怪。”
“我们跟国王军的区别在于，我们法师多啊。”
“把法师当成普通士兵来用，除了魔法隐修会，也只有我们能做到这点了吧？”
“你们想想。”
“那些低阶魔物，它们最大的威胁其实就是数量。”
“数量太多了！”
“数都数不清，光是这一天下来，我们最少也干掉了上万只吧？”
“一个能称得上中流砥柱的4阶战士，或者3阶游侠什么的，他就算把自己累到虚脱，短时间内，他能干掉近百只低阶魔物就算不错了。”
“对魔物赤潮这样的战场来说，有用，但改变不了大局啊！”
“法师，只有法师，拥有着成片成片消灭这些低阶魔物的能力。”
“国王军没有那么多的法师，锡兰防线那边，女伯爵七拼八凑才弄出了个千人规模的法师团，还得靠着传送门往返于三处防线，来回救火。”
“没有足够的法师，靠普通士兵去处理低阶魔物，战斗格局肯定不一样。”
“法师才是有资格决定这种大规模战场胜负的关键！”
一下说了一长串话，把本就疲惫不已的培特累得整个人都快虚脱了。
盖尔嘴角翘动着，表情看起来有点想笑，但又实在没多余的力气去笑出声来。
他们先前经历的基本都是小打小闹的战斗，再不然就是石灵畸胎那种超模级别的恐怖敌人，数量稀少，但个体强度极度爆炸。
确实没体验过这种需要抵抗海量低阶敌人的大战场。
真正经历过魔物赤潮的战斗后，他们才明白为什么法师会在雷亚克王国拥有着如此独特而尊贵的地位。
法爷永远是法爷！
这话一点儿不假。
战士、游侠之类的职业者，哪怕他们能在单挑里和跟同等水平的法师拼个旗鼓相当。
但在大规模战场里，他们有“目标上限”啊！
再怎么能打的战士，除了几个需要大量怒气支撑的战技外，他的攻击范围就是自己武器能打到的范围。
游侠虽然攻击距离很远，但代价是箭矢的射击目标也很有限，同时攻击4、5个目标基本就是3阶或者4阶游侠的极限。
只有法师才拥有着【暴风雪】、【烈焰旋涡】之类可以成片成片消灭魔物，不，应该说，屠杀魔物的常规手段！
敌人越多、越密集，魔法的威力就会越夸张！
……

第841章 你才不持久！
“啧。”
布兰登有些不理解地咂了下嘴。
“我听说，魔法隐修会建立的那座霜火高原之上的群星之城里面有近万名法师吧，为什么印象里没怎么见他们来边境抵抗魔物赤潮？”
“要是有他们帮助的话，王国边境要面临的压力岂不是会小很多？”
盖尔跟培特对视了眼。
“法师们有种说法，叫做这个世界上有两种法师。”
“一种是魔法隐修会的法师；”
“另一种是世俗法师。”
“群星之城里什么都不缺，你想要的、你需要的东西应有尽有，据说那地方有一条直连魔网维度脉络的通道，法师们可以在那边尽情施法。”
“而且那里地处霜火高原，几乎是普兰蒂斯大陆最安全的地方。”
“凡是得到认可、加入了魔法隐修会的法师，10个里面有9个应该都会前往群星之城定居。”
“只有极少部分人才会选择生活在群星之城以外的地方。”
布兰登又啧了一声。
“懂了，他们都是些自私的家伙，对吧？”
培特和盖尔闻言，有些无奈。
他们……没法完全反驳这句话。
关于魔法隐修会的法师是否“自私”这个问题，一直存在争议。
群星之城就相当于一个可以永远运转下去的、绝对安全的庇护所。
只要能在那里定居，不管是邪神、魔鬼还是什么别的东西都没法影响到那座魔法之城。
可以待在安全的地方享受生活；
平时靠着抄抄卷轴就能赚到大量的财富；
谁还愿意上战场跟魔物拼命？
阿尔坎达斯大法师那种愿意无私地给雷亚克王国做贡献的属于魔法隐修会里的少数人。
大部分受邀加入魔法隐修会的，基本都会像这个组织的名字一样，很快开始避世隐居。
他们不再关注魔物赤潮、邪教徒肆虐或是什么别的事件，而是将探索霜火高原上的巨龙传说当成最主要的目标。
从这些表现来看，那些魔法隐修会的法师们确实相当自私。
不过，魔法隐修会的法师议会也有一套他们的说法。
他们隐居不是为了逃避这些横行凡世的灾祸，而是为了寻找某种可以“一劳永逸”地解决所有灾难的魔法。
这是他们巧合之下从巨龙那里得到的线索。
传说，古龙王掌握着一道极其强大的“终极魔法”，只要有人能将其释放出来，便可以永久性地解决这个世界上所有的不谐之物。
但古龙王为此设下了一道无比困难的考验。
只有通过完整考验的凡人，才有资格真正踏入龙巢，获知终极魔法的秘密。
这个说法并非虚无缥缈、空穴来风。
巨龙的龙语魔法之强大有目共睹。
有强大的法师摸索出了部分考验的内容，完成之后也因此而获得了巨龙的馈赠，掌握了一道独特而强大的高阶魔法。
这些事情侧面印证着终极魔法的传说。
为此才有大量的法师们花费大量的时间和精力，不断探索着这个世界上的巨龙踪迹和线索。
试图去确认完整的考验内容，以及通过考验的方式。
当然，他们的进度至今依然无比缓慢，距离所谓的通过考验遥遥无期。
……      “总之，魔法隐修会的法师们指望不上，没错吧？”布兰登大包大揽地总结道：“以后，抵抗魔物还是得靠我们！”
“就今天这袭击的强度，魔物赤潮也不过如此嘛！”
屠杀了一整天的低阶魔物，让本来还在严阵以待的布兰登都打出自信来了。
培特倒是没那么乐观。
“不，不不。”
“情况并没有你想像的那么好。”
一边说着，培特一边努嘴示意了下周围和他们一同离开防线回去休息的其他信徒们。
“首日的魔物赤潮里威胁高的家伙不多，魔法洗地起到了很明显的效果。”
“但我们没法一直施法，今天打了一天，我和盖尔都快被榨干了。”
“想要把精力给恢复个差不多都得要最少一整天时间，想恢复全盛那就更久了。”
“魔物群的强度在变得越来越高，接下来几天，高阶魔物数量肯定会变多，魔法洗地的效果也会变差。”
“想靠我们现在的实力和人手挡下所有袭击锡兰边境的魔物，我觉得……不太可能。”
培特的预期比较保守：
“根据我的估计，我们估计最多撑到明天晚上，就得准备‘分流’魔物了。”
“我们能帮助锡兰边境降低魔物赤潮的压力，但现在没法真的帮他们挡住所有魔物。”
布兰登“啊”了一嗓子，泄气道：“你们原来这么不持久的吗？”
“我还以为法师恢复精力也跟我一样，只要回去休息一晚上，找人按摩下肌肉、多吃些东西就能恢复过来呢！”
培特努力地翻了个白眼。
“那能一样吗！”
“不持久这种事又不是我们能决定的，法师都这样！”
“就算你让大法师阿尔坎达斯过来，他要是精力耗尽、精神虚脱的话，一样得回去慢慢恢复，一样不持久！”
“只是人家的实力强、拥有着更坚韧的精神，所以能坚持更长的时间而已。”
旁边的蕾娜听到这“虎狼之词”，忍不住脸蛋红了一下。
培特说着，又感慨了一句：
“早知道就不全分配魔力属性了，难怪魔法女神当初给我们分配的六维属性里填充了一部分精神和体质属性。”
“那俩属性会影响身体的恢复速度，果然还是有用的。”
“如果有一部分基础在的话，感觉恢复起来最少也能快个2、3成。”
“嗯，我收回那句‘魔法女神，狗都不信’，还是我肤浅了！”
培特他们以前也没体验过这种把自己打到精神虚脱，累到一个魔法也吟唱不出来，调动奥术能量时会头痛到昏厥过去的状态。
跟石灵畸胎的那场战斗，法师能攻击到魔物的时候，自己随时也有可能被对方的触手抽死。
一旦死了，那就无所谓什么身体状态的问题了。
传奇等级的晋升方式，让他们可以自由决定自己的发展方向。
培特和盖尔过去都是把所有属性分配到了魔力上，这样可以确保自己施展的魔法威力最大化。
所以他们从未考虑过续航方面的问题。
这回则一下子体验到了“空蓝”的痛苦。
“实在不行……或许该考虑下集体自杀，直接用新身体恢复全盛状态得了！”
……

第842章 随机挑选几位幸运信徒
事实证明，培特预估的抵抗时长还是有些乐观了。
短暂的一夜休息后，恢复了些许状态的他们重新登上防线，立马感到了骤然增大的强度。
不断袭击而来的魔物群仿佛无穷无尽。
1、2阶的“炮灰”魔物依然数都数不清，前仆后继、悍不畏死地朝着防线冲来。
重点是那些会对防线造成明显威胁的3阶以上的魔物，它们的数量开始大幅增多。
这些危险的家伙没法用简单的群攻魔法一起清理，必须有人去针对性猎杀。
但凡出现一只5阶的魔物，就得消耗数支团队的精力去进行处理。
虽然有不少狠人已经搞了自杀恢复状态这样利用“机制”的办法来延续火力，但在数量逐渐增多的高阶魔物面前，仅仅只能缓解一部分压力。
猎杀高阶魔物就像是在啃硬骨头，不但费时费力、还会导致防线清理那些低阶魔物的火力变弱，毕竟大家要将主要的输出用来针对性集火危险的高阶魔物。
当上一波魔物还没彻底清理干净，而下一波的魔物又至时，所有人心里都清楚，这条防线的抗压上限被摸到了。
压力会逐渐堆积，直到崩盘失守的那一刻。
如果是在王国边境，出现这样的情况绝对会让人头皮发麻！
毕竟防线失守就意味着后方的城镇村庄要遭殃，大量的魔物会朝着王都的方向一路向西奔袭，并且随时可能侵扰它们路过的城镇，带来影响巨大的灾祸。
好在，这里是诺文的信徒们建立起的分流防线，而且有诺文提前降下的神谕，相当于有了一份给他们“兜底”的保障。
伟大的求知之神庇护着祂的信徒！
“大家加把劲！干掉跟蛇颈龙似得那个家伙！不能让它再靠近了！这特么可是特么的6阶魔物！”
“集火！集火！能用的手段都上啊！”
“快快快，再用力一些，我要看到你们的伤害！！！”
摩根团长正火急火燎地咆哮着进行战时指挥。
这种混乱的战场上，指挥依然是必不可少的职责。
大量高阶魔物发动袭击时，优先集火谁、拦截谁、引走谁，如何划分战斗场地等等，如果分配不当的话，绝对会让本就难以为继的防线压力雪上加霜。
那些先前稳定带领各自的队伍参与幽暗地穴开荒的团长们，此刻都无比庆幸于自己曾经“练习”过该如何应对这种复杂多变的战斗环境。
虽然要面临的压力越来越大，但他们依然没有自乱阵脚，还是在尽可能地想办法处理源源不断的魔物。
一只足有近3层楼高、外形神似蛇颈龙的6阶魔物出现时，它肆无忌惮的横冲直撞给众人带来了巨大的麻烦。
6阶魔物本就抗性惊人，绝大部分攻击手段对它造成的伤害效果非常“刮痧”，不像3、4阶魔物那样，靠着人多势众的优势，一轮集火就能打出显著战果。
对方的体型又极其庞大。
寻常的盾战别说吸引它的注意并抗住攻击了，对方光是一脚踩下来，搞不好就能把盾战连人带盾给压成“盾战酱”。
没成酱的也得被扫个人仰马翻。
【-127，奥术飞弹】
【-83，暗影打击】
【-135，快速射击】
【……】
虽然五颜六色的各种绚烂魔法视觉效果看起来相当华丽，但实际产生的作用嘛……只能说微乎其微。
高阶魔物本身具备的防御能力就异常强大，再加上6阶魔物那百万为单位的“生命状态”。
“挡住它！这家伙要是冲进来，大家都得完蛋！！”
摩根高声怒吼着，嗓音嘶哑。
即使有人海战术填充，这只6阶魔物依然在朝着防线所在的方向慢慢前进。
眼看防线即将被冲垮，别说摩根了，就连拥有着4阶实力培特等人都有种“人力有时穷”的无力感。
虽然培特也在第一时间释放了【双星宝珠】爆破了一波，打出了还算显著的战果。      但他们的“顶尖战力”质量还是差了一截。
仅靠着培特他们几个4阶，想要猎杀它，必然是一场艰难的持久战。
底蕴不足吃的亏只能用时间来弥补。
而时间，永远是最宝贵的东西之一。
法师团清理低阶魔物时可以尽情出手，群攻魔法宛若割草般展开屠杀。
可这些威胁巨大的高阶魔物，处理起来依然异常棘手。
“拜托！伟大的诺文，请帮帮我们吧！”
……
“差不多了。”
关注着防线战况的诺文清楚，是时候介入了。
诺文压根没指望信徒们能靠半年的扩张和积累就正面完整地抗住魔物赤潮。
高阶战力不足的问题依然存在。
随着时间推移，这个问题将自然而然地得到解决。
但至少在目前阶段。
诺文需要给信徒们兜个底。
“瑞斯蒂，开工！”
所谓兜底，本质上诺文打算亲自将信徒们的领地临时变成真正意义上邪神眷属的地盘。
随机挑选几位幸运信徒，将他们统统转化成自己的魔物眷属！
再将自己的气息散播出去。
相当于告诉其他邪神和魔物，这边已经搞定了，你们可以不用管了！
当然。
为了搞出这样的操作，诺文也准备了一点“小小的铺垫”。
众所周知。
想弄大场面。
过场CG必不可少！
虽然诺文能搞出的CG效果仅限于给凡人灌顶让他们原地恶堕，但……他还有个好帮手啊。
营造氛围什么的，还有比幻象更合适的吗？
瑞斯蒂立马应声：“明白！”
……
于是，就在此刻！
分流防线之上。
凌空赤日带来的血色天相骤变。
更加浓郁的猩红光芒弥漫世界，高悬于苍穹之上的赤日仿佛有了生命，开始明暗交替地鼓胀收缩，不断散发出危险的光芒，仿佛某种可怖的存在正在苏醒。
一股沉甸甸的感觉压在所有人的心头，让他们有种喘不过气的窒息感。
后方的几名求知信徒突然发出难受的尖叫：
“救！救一下……我感觉……很难受……”
只见他们的身体如同被快速吹大的气球似得，短短数秒的功夫，已经变成了一个圆滚滚的“人球”。
皮肤表面的密密麻麻的青黑色血管凸现，人更是直接翻起了白眼，当场失去意识，晕厥过去。
紧接着
“嘭！！！”
……

第843章 神迹：煽风点火！
新生的畸变之物从残肢碎肉里蠕动而出，靠着吞食周遭的血肉，体型逐渐膨胀，并快速分化出了触手、口器等“器官”。
亲眼目睹这一幕的培特瞳孔剧震。
这东西他熟的很！
隐秘地窟里的那些黑袍疯子就是这么“大变活人”的。
上一秒还是好端端的，下一秒就变成了危险的神孽畸变体！
有了先前在石堡保卫战留下的经验，这幕画面的出现倒是没让培特过于震惊。
废话。
天象都出现了不明异变，再来几只神孽畸变体什么的，简直合情合理！
战事紧急，大家都来不及多想，脑子里基本只剩下一个念头：
“要出事！”
幽暗森林里冲出的魔物，就算让他们把防线冲垮，最大损失无非就是前面数月的建设全部付之东流，再度验证“凡人无法在幽暗森林建立据点”的说法含金量。
领地没了可以再建。
神孽畸变体如果没有被及时消灭掉，那是真正有可能酿成一场巨大灾难的！
石堡和畸变湿地留下的教训历历在目。
这玩意绝对是不管什么时候都需要第一时间集中力量将其快速歼灭、斩草除根、不留后患的高危目标！
必要时，他们甚至可以放弃驻守防线！
“防线……”
还没来得及开口招呼同伴们先去围剿那几只正在借助吞食血肉提升实力的神孽畸变体，分流防线处，一道青金色的半透明屏障自空中开始了快速的展开、组装。
屏障的每一个“组件”呈现为完美的正六边形。
一个接一个规格相同的六边形相互连接，扩展，最终形成了一道高近百米，长度则沿着防线不断扩展的屏障。
在陷入一片血色的世界里，这道青金色屏障是那样的引人瞩目。
“啾——啾啾——！”
远处，一大群黑压压、乌泱泱冲出幽暗森林的魔物正朝着分流防线所在的方向奔袭，但在屏障结成的那一刻，魔物当中不知从谁身上响起了凌厉刺耳的尖啸声。
“啾——！”
数道尖啸过后。
令所有人为之震撼的一幕画面随之出现：
仿若前方有着一座无形之山，新出现的魔物们开始了集体变向！
它们依然在大致朝西推进，但就像潮水拍打岸边凸出的礁石一般，魔物们在接近这道屏障时，不再拼了命地试图攻破防线，相反，它们甚至开始主动保持起距离，绕过了信徒们为了抵抗魔物赤潮而修筑的防线，行动轨迹划出了一道完美的弧形！
“屏障”生效了！
“呼……”在观察高点目睹了全程的培根悬着的心终于放回了肚子里：“赞美诺文！”
先前又是“后方起火”，又是前线压力巨大的时候，第一次处理这种大场面的培根小少爷紧张得汗流浃背。
防线失守已经损失巨大了。
万一冲进来的魔物们跟那些神孽畸变体汇合，那可就全完了。
一想到那种噩梦般的情况，培根就觉得头皮发麻，手脚冰凉。
但在这防线陷入最危急的状态、生死存亡的关键时刻，诺文再度出手，亲自为信徒们降下了庇护！
这道“屏障”的出现，意味着大家不用再担心魔物赤潮带来的压力，可以将全部精力用来围剿那几只危险的神孽畸变体！
“赞美诺文！感谢您的庇护！”
“大家还在等什么，不要让那些神孽畸变体继续成长了！”
“干掉它们！”
不知哪位信徒呐喊了声，旋即，回应云集：
“冲冲冲！”
“保护我们的地盘，干掉它们！！！”      ……
诺文身上的触手无意识地搓动着，本人，哦不，本神满意地点了点头。
“可以可以，完美的过场演出！”
“跟预计的效果完全一致！”
在瑞斯蒂的配合下，诺文顺利地将一次“煽风点火”伪装成了神迹的形状。
所谓的天象异变当然是假的。
那道将魔物阻拦在防线之外、逼着它们不得不改道的青金色屏障也是假的。
它们都是瑞斯蒂用幻象塑造出的东西，实际上……没有任何作用。
真正让魔物不再冲击分流防线的原因还是诺文放出的气息警告。
在魔物的本能里，分流防线乃至后方的那一大片区域，明显已经有一位更加邪恶、更加疯狂的邪神正指挥着祂的眷属肆虐破坏。
于是，它们便不会再掺和进来。
诺文也有考虑过，要不要直接将这招用在雷亚克王国边境。
但他仔细盘算过后，放弃了这个想法。
损失几乎不可控不说，还存在着一个巨大的风险：
从魔物赤潮状态和平日状态的对比来看。
那些从幽暗森林里冒出的魔物似乎对雷亚克王国有着一个极度坚定的“执念”。
倘若失去了【往日荣光】，魔物们将会全年不停地从幽暗森林里涌出，一路向着西边王都斯塔罗什的方向奔袭，仿佛有着什么东西在吸引着它们。
因为【往日荣光】这道真正的神术屏障，当它存在的时候，不但能够长期阻绝魔物，让它们停止冲击雷亚克王国；还会让已经冲进王国境内的魔物们进入迷茫的游荡状态。
虽然游荡状态下的魔物会开始袭击周围的城镇，但它们不会再朝王都的方向推进。
诺文的办法是用邪神的手段伪造出“此地已经沦陷”的假象蒙骗魔物。
毕竟魔物看起来都不怎么聪明的样子，被诺文抢了半年多的神力，它们或者它们背后的邪神也从来没试图找过诺文或者诺文的信徒们麻烦。
这招用在幽暗森林外围信徒们开拓的领地上很好用。
因为魔物们似乎并不会对这些地方有什么“执念”。
或者说。
这些地方在魔物赤潮的“指挥者”眼里并不重要，无需过多关注。
只要有诺文的“庇护”，放出自己的气息就能蒙骗魔物，让它们不再冲击防线。
但诺文不敢确定，这招是否也能在雷亚克王国内生效。
魔物赤潮爆发的时候，诺文好不容易积攒下来的神力都被“抽走”了大半，这很可能意味着，真的有什么比他更加邪恶混乱，更加疯狂恐怖的强大邪神在推动着这场灾难的爆发，为了实现祂的某种目的。
保险起见，诺文还是没有太跳，不打算现在就尝试这种存在风险的举动。
这个世界的正神阵营大抵是死得差不多了，但……邪神可不好说啊！
……

第844章 战争兵器：地狱硫火
信徒们第一时间集结精锐力量，准备去消灭那些刚诞生没多久、正在快速成长的神孽畸变体。
“不到3阶的离远些，这不是你们应该参与的战斗！”
在教会里声望不错的高手们纷纷发出告诫和提醒。
他们在石堡见证过一次神孽畸变体的成长过程。
这怪物是典型的“遇强则弱、遇弱变强”。
低阶的过来凑热闹，攻击能不能顺利破防产生效果不提，他们的每次死亡都会导致畸变怪变得更加强大。
要是打着打着自己养出个BOSS来，那可太失败了。
最好的处理方式，自然是尽快由高手们进行斩首式消灭，不给这玩意成长发育的机会。
若是放在那些酒馆里流行的长篇小说故事里，大概相当于刚拿上“村好剑”出门的勇者主角还没开始四处冒险寻宝变强的旅程，直接被一群高级魔王骑脸堵门，不但把勇者打得七零八落，还得把尸体都给挫骨扬灰了，不给对方丝毫死灰复燃的机会。
大是大非的问题面前。
信徒们表现得还是很优秀的。
高手们负责处理那些突然冒出的神孽畸变体。
实力不济的那些也没闲着。
胆子大些的，找准机会离开了“屏障”的庇护，在同伴的掩护下，继续对那些绕行的魔物展开攻击！
虽然这样作死的攻击会引起魔物的注意和反击，但好处在于——这是他们可以自行控制的作死。
源源不断、一浪高过一浪魔物潮积压下来会超过防线的承受能力上限；
但若是只在几趟魔物袭击里吸引并解决其中的一波，其他那些则“放行”交给锡兰边境防线去处理。
压力反倒被控制在了有限的范围内。
分流防线真的如同它的名字那样，起到了给锡兰边境防线分担压力的作用。
于是，信徒们分工很快变得明确起来。
阵地上也再度开始闪耀起璀璨的魔法光效。
……
另一边。
与以逸待劳等待了将近两天才开始抵抗已经被求知信徒分流了一部分魔物的锡兰防线不同。
诺奇玛领的边境正陷入恶战。
随着高阶魔物的数量增多，那些体型庞大的家伙已经不再是寻常火焰、投石、箭矢之类东西就能解决的。
应征而来的高阶战士、游侠，还有圣教军的圣武士们开始愈发频繁地接手战局。
“立刻再调15个预备的旗帜战阵，让他们整理装备，进传送门，来二号防线增援接应！”
“这里的人手不够了！”
“要快！越快越好！”
诺奇玛侯爵表情严峻。
尽管已经有多年抵抗魔物赤潮的指挥经验，外加重新修缮了更加牢固的防线，但998年的魔物赤潮攻势之盛依然让诺奇玛侯爵指挥得满头大汗。
三座边境领的贵族领主，他们本身实力未必算王国顶尖，但无一例外有着丰富的对抗魔物赤潮经验。
诺奇玛侯爵的记忆里，这种强度的袭击，若是放在往年，那应该是魔物赤潮持续到第3、4天时才会出现的情况。
这回才是魔物赤潮的第二日，魔物们的攻势已经凶猛到这种程度。
接下来几天的袭击又会增强到什么程度，诺奇玛侯爵想想就觉得脑门冒汗。
但他同时又有种“逃过一劫”的庆幸感。      因为诺奇玛领不但在魔物赤潮到来前维修了防线，还不惜额外征税、准备了过量的物资材料，以及各种战争兵器。
这属于饱和式备战。
侯爵阁下赌了一把，他提前做了“更坏的打算”。
如果魔物赤潮的冲击强度和往年相差无几，那他的这些准备肯定要浪费大半，这对整个诺奇玛领的经济都是巨大的打击，接下来的3、4年时间恐怕从上到下都要陷入萧条，大家都得饿着肚子过活。
但从防备魔物赤潮的角度来说，倘若防线失守，损失更是不可估量。
整个诺奇玛侯爵领估计都得沦为灾区，成片成片的人们会变成无家可归、一无所有的难民。
那对侯爵领的打击更是毁灭性的。
肯瑞丁国王将镇守边境这样的重任交予给他，给了他包括战时指挥在内的极大权力，确保边境防线稳固便是诺奇玛侯爵必须履行的领主职责。
这是他的使命。
真要发生那样的事情，别说诺奇玛侯爵的爵位了。
他本人估计都得没！
亲眼目睹着整装待发的预备队伍火急火燎地从传送门中冲出，在骑士的带领下奔向防线，维持住了先前有恶化趋势的战局，诺奇玛侯爵这才微微松了口气。
“好！”
“让后勤组那边启动5台‘地狱硫火’，推去防线前方，全火力喷射40分钟，不，一个小时！！”
“稍微过载运行一会儿应该问题不大！这拨魔物的数量有点太多了，必须尽快把它们消灭干净！”
“现在需要反推魔物，给我们清理出足够的缓冲场地！”
“该是清场的时候了！！！”
诺奇玛侯爵厉声下达了新的命令。
“地狱硫火”是一种将焰粉、燃金、活化铁、地狱硫磺、油脂，以及从某些魔物尸体上找到的材料融合并引燃喷射进行攻击的大型危险战争兵器。
这玩意的造价高昂，但效果也确实对得起它的成本！
凡人、特别是普通人们的个体实力比不上那些被邪神灌注力量后彻底疯狂的魔物。
但是人类懂得开发、创造并利用工具的优点也是魔物们永远无法学会的。
他们甚至可以从魔物的尸体上找到用来更好地消灭它们的材料。
很快。
阵地后方传来了整齐划一的口号：
“一、二！一、二！”
“用力！用力！”
数层楼高、光是宽度就有十余米、长度更是达到了惊人的五十多米的五台巨大“车辆”在人力的推动下，缓慢地靠近了防线。
“车头”位置是一个喇叭状的喷射开口，用来喷吐它那可以对4阶魔物造成明显有效伤害的恐怖烈焰。
这便是地狱硫火。
即使有法师为其车体施展了【减重术】之类的魔法进行辅助，那庞大的车身内部所装载的“燃料”可没法被减重。
光是推动它便需要近百人共同发力。
当这些真正意义上的战争兵器在重重保护之下运送到防线前方后。
负责启动它们的操作技师毫不犹豫地向“反应区”中倒入了点火引燃的材料！
五台地狱硫火开始发出摄人心魄的低沉轰鸣！
……

第845章 不是战争兵器用不起，而是法师更有
浓稠到近乎实质的滚滚烈焰从地狱硫火的喷射口处呈扇形爆发而出。
在战争兵器面前，火焰也仿佛有了“实体”的概念。
火舌最远甚至喷吐到60多米远！
五台地狱硫火战车，攻击范围覆盖了狭长防线前的整片区域！
距离近些的低阶魔物，吭都没吭一声就化作了烈焰下的亡魂，哪怕是以魔物那异变后的身体，在这股烈焰中也撑不过几秒。
它们连尸体都不会留下，因为哪怕是骨头都会被烧得干干净净。
这可不是寻常的火焰。
混合制成而成的特殊“燃料”让火焰同时拥有了极高的温度和极强的魔物杀伤力。
哪怕是4阶及以上的魔物，在这些地狱硫火列车面前也战力大减，只能挣扎嘶吼，不复先前的狂暴之姿。
距离远的，即使它们再怎么疯狂，在这只要敢冲进去的就秒秒钟暴毙的威慑之下，魔物也开始驻足不前，畏畏缩缩。
直到魔物群中响起刺耳的尖啸：
“啾——！”
于是，魔物们开始失了智一样地继续拼命朝防线所在的方向冲击，然后一堆堆的葬身火海，尸骨无存。
熊熊肆虐的烈焰映衬着萦绕血色的世界，诺奇玛防线上满是炙烤后产生的焦臭气味。
但这股味道对防线上的国王军士兵们来说，那就是莫大的振奋和鼓舞！
“必胜！必胜！必胜！”
见到先前还狰狞凶恶的魔物开始成批成批地被烧成灰烬，即使它们再怎么疯狂也无法越过火场半步，这一幕无疑极为提振士气！
防线上响起阵阵欢呼。
有人开始情不自禁地鬼吼乱叫，释放先前拼命抵抗魔物时积累的心理压力。
这些战争兵器，某种意义上也算诺奇玛地区的“特产”。
因为燃料中有一种必不可少的、名为“活铁”的原料。
目前整个普兰蒂斯大陆只在诺奇玛侯爵领附近的矿洞有一定产出。
它相当难以保存，需要用特殊的容器盛装不说，还得有人不定期地给这活铁投喂“食物”。
正如它的名字蕴含的意思，这种矿物仿佛是些活着的生命，它们会需要享用魔物尸体上的新鲜血肉，这才能够维持活性。
难以维护，成本高昂。
地狱硫火每喷射1秒钟的烈焰，意味着价值约1枚金币的材料被消耗。
五台战争兵器齐射一个小时，相当于将近两万金币凭空蒸发！
因此也只有诺奇玛地区才算用得起这种特殊的“战争兵器”。
“按照目前的袭击规模，挡住这一次的魔物赤潮应该没什么问题。”
“跟我预料的差不多，重新修缮后的诺奇玛防线果然固若金汤，魔物绝无可能攻破这里！”
眼看这些强大的战争兵器起到了应有的效果，诺奇玛侯爵这才勉强松了口气。
为了迎战魔物，他整备了足足50台填充好燃料的地狱硫火战车，随时可以派人将它们推上前线，开火清场。
靠着战争兵器和国王军士兵的交替轮流抵抗，足够应对魔物带来的压力！
旁边的侍从十分有眼力地帮忙用毛巾擦了擦侯爵额头上的汗珠。      “去，给国王陛下传递口信，请一位法师阁下立刻转告王都。”
“就说，请国王放心，防线战况良好，诺奇玛防线一如既往的固若金汤，再强的魔物群也休想攻破这里！”
……
另一边。
锡兰边境防线。
“姗姗来迟”的魔物们同样遭到了迎头痛击。
女伯爵没有为防线阵地准备地狱硫火这样的战争兵器。
不是用不起。
而是法师军团更有性价比！
因为弗丽嘉·锡兰的五阶法师身份，以魔法手札之类的东西作为报酬，相比卡乐兹领和诺奇玛领，这里更容易吸引到一些没有加入魔法隐修会的法师前来帮助对抗魔物赤潮。
比起昂贵、笨重的战争兵器。
“法师”的人力成本可就低多了！
由20名法师联合施法维持的3阶魔法【焚烬术】、【地震术】等可以大范围生效的魔法，虽然在威力上略逊一筹，但胜在持续时间更久！
只要法师们的精力没有耗尽。
施法材料充足的前提下。
他们可以维持数小时的魔法效果！
如果有其他法师接替他们的位置，甚至能让这个时间进一步延长！
当防线需要承受的压力过大时，锡兰女伯爵便会安排相应数量的法师前去提供魔法轰炸支援，或是干脆进行“清场”！
某种意义上。
锡兰领的防守策略和求知教会信徒们的思路有异曲同工之处。
双方都选择了性价比更高的法师职业者，作为镇守防线的关键力量！
诺奇玛领的战争兵器虽然使用门槛低，但它们的制造、养护和运行成本可一点儿都不低。
每次动用都相当于是在烧钱！
安排法师们施放魔法虽然也是烧钱，但成本低了太多！
即使是【双星宝珠】那样强大的4阶军团型魔法，单次施法的成本也就十几枚金币，在长达1分钟的时间里，可以让其他法师都能享受到“双星”带来的魔法威力加成！
诺文的信徒里，战斗法师跟地里的大白菜差不多，一抓一大把，已经可以把法师职业者当成常规兵种来使用。
他们甚至奢侈到全程使用魔法清理袭击的魔物，压根不需要普通人参与协防！
哪怕分流防线没能顶住魔物们的冲击，也仅仅是因为顶尖职业者数量不足，难以处理那些极度危险的5、6阶魔物，而非防守人数过少。
锡兰领这边的法师军团则依然是特种作战序列，只在需要应急、救场的时候才会调派出动。
毕竟，若是没有诺文的横空出世，“法师”的稀缺性本身就是尊贵的象征，压根没有那么多的法师不间断地供应全部防线。
随着时间推移，求知教会出身的法师数量越来越多，必然会改变未来魔物赤潮的防守格局。
但在新辉历998年的这一场魔物赤潮里。
三座王国边境领的布防格局依然维持了他们一贯的、熟悉的策略：
锡兰领准备的法师团；
诺奇玛领制造的各类战争兵器；
以及……卡乐兹领那边实力强劲的圣教军主力军团！
……

第846章 接着奏乐，接着舞
卡乐兹伯爵领的边境防线一直是最让人放心的。
因为有着强大的圣教军主力负责镇守。
在对付魔物这方面。
圣教军可谓专业对口。
特别是独属于辉光神教的“圣武士”职业者。
圣武士，严格意义上来讲属于牧师的一种，不过他们是一种掌握着特殊辉光神术的“重甲牧师”。
只有达到3阶后的辉光牧师才有成为圣武士的机会，这是最基础的门槛。
少数可以顺利通过“授印仪式”，获得神明认可的牧师，将拥有第一道属于自己的“圣印”。
他们便能成为强大的圣武士。
这道仪式类似【神圣疗愈】的受赐仪式，但条件更加苛刻，而且必须在王都斯塔罗什西南方的辉光圣地、教会总部才能举行这项仪式。
因此，即便是辉光神教也没法随意给任何牧师举行授印仪式，
求知教会里的牧师们就更别说了，他们压根没有前往辉光圣地的机会。
所以，诺文的信徒里，虽然目前已经有数量不少的牧师职业者，但圣武士的数量依然是零。
这种强大的职业依然是辉光神教的专属。
一批效果强大的辉光神术，施放时必须以消耗圣印能量为基础。
最为简单的应用方式，用诸如【正义圣印】、【誓约圣印】、【复仇圣印】、【裁决圣印】等神术激活自己所持有的闲置圣印，为圣武士和他的同伴们附加强大的增益效果。
正义圣印的效果便是在对拥有邪神力量的生命进行攻击时，可以额外造成大量的神圣伤害。
誓约圣印则提供了显著的减伤和净化庇护，即使是3阶魔物也难以对拥有该圣印祝福的圣武士造成伤害，攻击所附带的污染效果更是会被快速净化。
除此之外，圣武士们还可以通过【审判】神术，将自己激活的圣印能量倾泻而出。
目标的虚空污染程度越重，审判造成的伤害也会越大。
不仅如此。
圣武士们使用的武器也是辉光神教特别订制的独特装备。
虽然通常是使用剑、锤、斧之类的近战武器，但在使用圣武士们独有的辉光神术加以祝福后，他们的每一次攻击在命中时，都会以目标为中心刮起一阵强烈的【神圣风暴】。
磅礴的神圣能量将席卷方圆少则数米，长则数十米、近百米的范围，对所有虚空之物造成严重伤害！
明明是跟战士类似的“近战职业”。
普攻却是连击暴击带顺劈，甚至还有范围清场的效果。
一名老练的圣武士，在魔物赤潮这种强调群攻能力的战斗里，轻轻松松消灭成千上万的低阶魔物根本不成问题。
这是辉光神教的底蕴，也是卡乐兹伯爵领最大的依仗。
从魔物赤潮爆发，卡乐兹领边境防线简直牢不可破！
每每有魔物逼近防线，就会有一批圣武士们身上燃起圣印激活的耀眼金芒，毫不犹豫地跳下城墙，冲进魔物堆里大开无双。
低阶魔物连【神圣风暴】都撑不过；
稍微有些威胁的高阶魔物也很难顶住圣武士的致命攻击。
胖乎乎的卡乐兹伯爵甚至干脆直接把指挥权都交给了前来援助边境防线的哈里斯·尤金大主教。      不过他的“放权”被后者婉拒，尤金大主教解释说，他和五圣此行有更重要的事情要做，抽不出多余的精力进行多处防线的指挥和调度。
卡乐兹伯爵只好退而求其次，像往年那样，顺势将指挥权交给了圣教军里的高级军团长。
总之，主打一个省事又轻松。
在锡兰女伯爵和诺奇玛侯爵两人严阵以待，精神时刻紧绷，各处防线情报汇总、分析个不停的时候，卡乐兹伯爵已经舒舒服服地回了他自己的伯爵城堡。
什么？你说防线万一出事了怎么办？
开玩笑！
卡乐兹伯爵压根不带担心的。
他已经把指挥权交给圣教军好几年了，期间防线从未出现过问题！
不仅如此，有时战况比他自己指挥都好！
卡乐兹伯爵不但自己回了城堡，还特意组织了一场小规模的酒会，邀请了几位他打算好好加深关系，联络感情的王都贵族。
平时受限于自己的领主职责，他不能轻易离开自己的封地。
只有魔物赤潮这样的时候，那些能在国王陛下面前露脸说上几句话的王都贵族们才会来到边境地区。
卡乐兹伯爵打算好好和他们攀下交情和关系，走走贵族路线，想办法让国王陛下把他调去其他地方，或是干脆调到王都享受安逸的老年生活。
虽然在边境这边他手握实权，但……这权力全是苦头，没多少好处啊！
没什么娱乐、更没什么生财之道，还得整天头疼于跟难民、流窜魔物、邪教徒有关的破事。
处理得好了是他的义务；
处理不好还得被国王责骂、被罚俸！
日子过得可比王都那些奢靡的贵族差远了！
比起锡兰女伯爵和诺奇玛侯爵这样的铁血边境贵族，卡乐兹更像是个喜欢待在后方享受生活的王都式贵族。
聊到转交指挥权的问题，卡乐兹伯爵也有自己的一套解释：
“这不叫失职、更不叫推卸责任。”
“我这明明是将专业的事情交给更有能力的人！”
“圣教军有着与魔物、邪教徒对抗的丰富经验，应对魔物赤潮这样的事情肯定也是轻轻松松，没有人比他们更懂魔物！”
“要我说，国王陛下就是太过古板，非要遵循所谓的千年之约，不懂变通。”
“镇守边境这样的事情，不如直接全权委托交给辉光神教，他们明明才是最擅长消灭魔物的专业人士。”
“大家应该也都听说了吧！”
“大主教阁下可是亲口跟我承诺过。”
“他们今年要对【往日荣光】屏障进行加固，强化神术的效果！”
“而且——免费！”
“整套仪式都由辉光神教自己负责，仪式的材料都是他们自己去准备的，不用王国给他们出哪怕一枚金币！”
“边境防线那边交给辉光神教，大家尽管放一百个心！”
“接着奏乐接着舞！”
……

第847章 “拆弹”
相比松弛度拉满，一片“歌舞升平”景象的卡乐兹伯爵领。
王都那边，弗拉丁王子的心态就不怎么淡定了。
魔物赤潮爆发的第3天。
虽然斯塔罗什所在的庇护平原依然风平浪静，但在表面的和平之下，看不见的暗流愈发汹涌。
“殿下，军情六处的密探们去新发现的献祭仪式场地确认过了。”
“跟前面几次的情况类似。”
“场地已经被遗弃，有用的证据很少，只能确认有人曾经在这里进行过不明仪式。”
王都国王军营地，弗拉丁王子临时扎起的办事据点，一名套着紧身的黑红色夜行衣、用黑纱蒙面的密探从潜行状态中脱离，压低声音向弗拉丁王子汇报。
“法……”
弗拉丁王子费了点儿力气才咽下了那个F开头的单词，忍不住苦恼地抓了抓头发。
这已经是他近日里收到的第7份密探报告了。
有关在庇护平原展开献祭仪式的邪教徒团伙的事情，消息在弗拉丁王子的授意下公布了出去，以王都治安的名义发布通告的形式。
内容为提醒市民、民众注意人身安全，如果发现行踪可疑的不明人员，及时找辉光神教或当地治安官举报。
但没有什么效果。
别说普通人了，除了一些常年和邪教徒、魔物打交道的辉光教士，大部分人都很难仅凭简单地观察目测分析出谁是潜藏在人群中邪教徒。
这回的邪教徒很擅长隐藏自己。
由于尤金大主教亲自带领圣教军主力离开，此时留在王都的辉光神教人员都是一群“老弱病残”。
所以他们的行动变得愈发大胆。
都敢在庇护平原这样的地方组织献祭仪式了。
更加让弗拉丁王子感到糟心的是，展开调查后，他发现情况比自己想象的要棘手。
这些邪教徒并非心血来潮的随机作案，而是有组织、有计划、有预谋的行动。
因为这几次仪式场地“暴露”过程都如出一辙。
火灾、房屋倒塌之类的事故，不但将仪式场地暴露了出来，同时也销毁了邪教徒们可能留下的证据、线索。
这更像是他们已经实现了自己的目标，在用这种方式有条不紊地清除痕迹，将场地废弃。
每每接收到密探们的报告，弗拉丁王子就会大感头痛。
他也不得不承认，自己的父亲、肯瑞丁国王没骗他。
今年的魔物赤潮确实充斥着一股风雨欲来的味道，不管是巨龙亲自发出的示警、辉光神教的全军调动，还是庇护平原接二连三出现的献祭仪式，都透露着不同寻常的意味。
摊在桌上的各种有关防卫部署、密探调查、现场勘验之类纷乱的情报，弗拉丁王子光是看看就头大。
他想痛痛快快地直接拔剑砍人，现在的问题是，他不知道该去砍谁。
一名侍从推门而入，缕缕冬日的寒风顺着敞开的大门涌入，凉意让弗拉丁昏沉的脑袋清醒了些。
“殿下，给您的信，格林港那边来的。”
“哦？”
扫了眼信封上的署名，弗拉丁王子眼睛一亮。
“雷杨克大哥的回信来了？”
迫不及待地接过信件，快速将其拆开。      对付邪教徒这样的事情，弗拉丁确实没什么实际经验，也没有像血牙帮那种不入流的邪教徒给他练手，一上来就是守护王都斯塔罗什和整个庇护平原这样的大任务，他当然会有无从下手的棘手感。
为此，弗拉丁王子想出的解决办法就是——请教这方面的高手！
雷杨克·尤金，尤金大主教的儿子，凭着他在打击邪教徒方面的显著建树，年纪轻轻就成为了正经的地区主教。
刚好，弗拉丁王子又跟他足够熟！
问他该如何发现并逮住那些善于藏匿的邪教徒准没错！
什么？为什么不问求知教会的朋友们？
这还用说嘛。
细数下求知教会成员们的战绩。
他们最大的特色是能打。
不管是锡兰永夜、石堡守卫战，乃至这次的魔物赤潮，只要是跟魔物对抗的战斗，他们就从来没输过。
但要说如何“妥善地处理邪教徒、挫败他们的阴谋”嘛……
显然是诺文信徒们不太擅长的事情。
一方面是大部分“炸弹”当他们发现的时候都已经发酵到了没法妥善处理的程度，只能考虑如何善后。
比如锡兰永夜便是这样的情况。
当大家发现情况不对的时候，已经进入必须救灾的阶段，而非阻止灾难爆发的阶段。
另一方面，术业有专攻。
绝大部分求知信徒的出身摆在那里，他们在此之前压根没有和邪教徒博弈的经验。
说得好听一点，这叫仅凭一腔热血上头就敢跟邪教徒们拼命，主打的就是不怕死。
说得难听一点就是战术极度简单粗暴。
——趁着邪教徒们集会的时候把他们一锅端了！
这就是大家最擅长的办法。
这样搞的缺点是，极度容易引起邪教徒狗急跳墙式的同归于尽。
无论是曾经的血牙帮决战，还是闪击石堡的无上真理教会据点，都曾经出现过这样的问题。
赢是赢了，但没有大赢特赢。
邪教徒反倒硬拼着自己的命不要了也要搞点事情出来。
在这一点上，辉光神教，尤其是圣教军，采取的更多是另一种策略：
在发现并掌握了邪教徒团伙的踪迹后，趁着他们分散开、装作正常人生活的时候实施突然抓捕，主打一个让他们措手不及。
根本不给他们强行进行仪式的机会，从而将他们可能造成的破坏降到最低。
这也是弗拉丁王子所希望的。
毕竟——这里可是王都！
万一让邪教徒们也搞出一批石灵畸胎或者类似的玩意？
弗拉丁王子光是想想都头皮发麻。
虽然他曾经用“沙盘推演”的名义拖着牢卢和他模拟了各种情况的、庇护平原爆发魔物灾难时的应对方案。
但不管哪种推演，损失都不算小！
最好的选项还是在灾难爆发之前就将其掐死，不给其造成破坏的机会。
“让我看看，雷杨克大哥给我准备了什么建议！”
弗拉丁兴奋地阅读起信纸上用方方正正字体写就的内容。
……

第848章 提防之心
几分钟后。
弗拉丁王子满脸懵逼地晃了晃脑袋。
下意识地重新翻出信封，确认了一遍寄信人的名字。
“是雷杨克大哥没错啊？”
信件里的内容让弗拉丁那叫一个无奈！
雷杨克·尤金确实在回信里提供了所谓的方法。
但通篇阅读下来，弗拉丁王子发现……这办法他用不了啊！
“善战者无赫赫之功，解决灾难的最好方案就是在灾难还在酝酿阶段时就将其消除。”
“我会亲自分配、布置教士们负责的防区，细化到街巷，安排人手每日巡逻，定期确认常住人员名单，对每一位流动人员、新面孔进行核查和登记。”
“邪教徒想要完成伪装，他们必须拥有和他人类似的生活环境。”
“他们一样要吃饭、要睡觉、要采购面包和鸡蛋，要收集用来缝补衣服的破布，要雇佣挑粪工清理生活积累的排泄物……”
“当有人出现行踪不明、作息颠倒、开销异常之类的情况时，他一定有问题。”
“针对这些人展开调查，往往便能顺藤摸瓜，找到大量有价值的线索。”
“久而久之，自然不会再有邪恶萌芽的土壤。”
“至于你所说的，如何根据邪教徒们遗留下的仪式现场残骸确认他们的信息、找出他们的行踪，抱歉，我并不擅长这样的事情。”
“或许你可以考虑尽可能多地安排人手进行布防，随时准备应对意外情况的发生。”
“……”
弗拉丁王子整个都麻了。
他的雷杨克大哥提供的方法确实有可取之处。
它看起来和锡兰领那边求知教会正施行的“身份证明”制度很像，不但会将这片土地上每一个人进行登记，还会定期检查他们的生活情况。
以此判断是否有人存在跟邪教徒勾结，或者本身就是邪教徒伪装的情况。
但他用不了！
一方面，时间紧任务重。
正在庇护平原活跃的邪教徒们简直演都不演了，频频进行献祭仪式，俨然一副打算搞事的架势。
根本来不及去挨个调查庇护平原附近人们的情况，找出谁才是其中的可疑分子。
另一方面。
即使时间充裕，这样的方式也是弗拉丁王子很难使用的。
原因很简单。
两个字：
——没钱！
雷杨克·尤金的办法看似简单，实际上每个步骤都需要动用大量的人力！
细化到街巷的责任，定期的调查统计。
为了实现这些，雇佣这些人手肯定需要钱，大量的钱！
不然的话，很难起到雷杨克描述里的那种效果。
光是王都斯塔罗什就有上百万人口，这还不算那些处于流动状态的商人、临时工人、小贩；
再加上庇护平原的一些小镇、小城里生活的居民，还有村庄里的农夫，人口数量就更是个可怕的数字了！
把他们统统登记一遍？
还要经常性复查核对？
王室根本负担不起如此高昂的开销。
雷杨克·尤金的情况特殊。
他是地区主教，而且一直以来负责的地区大小有限、人口数量不算多。
再加上辉光神教本来就有钱。
这才能支撑得起他如此“奢侈”的举动。
想在庇护平原这种地方，不依赖辉光神教，复刻一遍类似的操作？
纯属痴人说梦。
弗拉丁王子忍不住纠结地叹了口气：
“圣教军……确实很需要他们的助力！平时没怎么意识到他们的重要性，现在他们一走，许多原本压根不存在的问题立马变得棘手了！”
想到这里，弗拉丁王子稍稍有点无奈。      他其实能察觉的出来。
自己的父亲肯瑞丁对辉光神教的态度并不那么“信任”。
或者说。
肯瑞丁国王一直对辉光神教保持着一定程度的提防。
比如，有关边境三领抵御魔物赤潮的问题，他坚持要求被册封的贵族领主掌握指挥权，统管战争相关的一应事务，禁止放权。
至于圣教军和辉光牧师，他们在战争中的定位是“支援部队”，和法师们的作用有些相像。
因为这个原因，魔物赤潮的应对形式才逐渐演化成了“国王军普通士兵为主力，‘骑士’单位为精锐核心，圣教军、法师等作为应急支援”的分层体系。
王都附近也是一样。
即使辉光圣地就在不远处，有关斯塔罗什的治安，肯瑞丁国王也坚持着使用王室雇佣的治安官，配合宫廷禁卫、王都卫军之类的部队来负责管理。
至于辉光神教？
他们拥有的一直是协管权，可以配合采取行动，但倘若想要独自行动，必须要将行动方案等信息提前递交给王都治安总署、或者干脆交予国王本人，进行申请和报备。
因此。
庇护平原从来没有搞过类似雷杨克尤金所描述的那种“大普查”的操作。
肯瑞丁国王倒是每隔3、5年就会组织一次人口调查，但那些资料的时效性实在让弗拉丁一言难尽。
隔了那么长时间。
人们家里有个生老病死再正常不过。
或是近段时间新搬走、搬来的家庭、住户。
这些情况都是人口调查无法涵盖的。
“为什么父亲要这么提防辉光神教呢？”
弗拉丁王子越想越有点无奈。
倘若按照雷杨克·尤金的思路，双方明明可以通力配合。
辉光神教积累了大量的财富，而且也有足够的人手可以分配去定期进行调查。
这样的事情交给他们岂不是正好合适？
邪教徒们没了生存的土壤。
王国更加安定。
这对王室来说是好事。
人口多了、灾难少了，愿意信仰辉光之神的人应该也会变多。
这对辉光神教来说同样是个不错的结果。
明明是双赢。
为何却变成了现在这个近乎尴尬的局面？
看着桌上那乱糟糟的情报、线索、分析文件，弗拉丁王子一阵心累。
“以辉光神教的立场，他们总不能全都跟邪教徒勾结到一起、双方联起手来毁灭王国吧？”
“雷亚克王国可是他们信徒的最主要来源。”
“除非尤金大主教疯了，否则他们不可能干出这种自掘坟墓的事情！”
……

第849章 无知是福
同一时刻。
“准备好了吗？各位。”
卡乐兹伯爵领，边境防线。
尤金大主教轻声询问。
他正坐在圣教军营地的房间里。
些微的红芒自小窗透入房间，照得他的脸庞半明半暗，交杂不定。
房间里还有五个人。
他们无论是名字还是相貌都让人耳熟能详。
辉光五圣。
五位拥有着6阶顶级实力的牧师职业者。
在辉光神术方面，他们几乎代表了凡人的极致。
除了那些与圣武士有关的神术，他们由于没有“圣印”而无法掌握、施放外，其他属于牧师的正常神术，他们几人都可以用造诣深厚、登峰造极来形容。
特别是最为珍贵的【大复活术】，不限制死亡时间，只要能找到尸体，灵魂尚未完全消散，他们就能把人给救回来。
这也是五人一直以来地位崇高的原因。
其中一人同样压低了些许声音，仿佛在担心被人听到什么，轻声回复道：
“是的，大主教。”
尤金有些不悦地把脸一板，纠正道：
“各位，不必用职务相称，尽管叫我尤金就好。”
回话那人脸上露出些许窘意：
“我明白的，我可能只是，只是，有点紧张。”
“毕竟这回的事情实在……”
“呼……”哈里斯·尤金深深地吸了口气，然后缓慢吐出。
平复了下激动的心绪，他这才继续开口。
“各位，我知道。”
“从我得知这个办法的时候，我就知道，这是一场只能成功，不能失败的计划。”
“你们难道就不心动吗？”
“以凡人的身躯和力量，掌控属于……的力量。”
“你们，我，他们，”尤金说着，抬手指向房间外，正在营地里忙忙碌碌治疗伤员的辉光牧师，还有那些刚从防线上退回来的圣武士：“所有人拥有的力量再强大，那也都是假的！”
“你们应该比我更明白。”
“6阶，传奇。”
“这不是人类的极限，而是……祂的极限。”
“仅仅靠着像群可怜虫一般跪在地上，向祂们苦苦哀求，摇尾乞怜，请求祂们将手里的残羹剩饭赏给我们，还要为此而感恩戴德？”
“你们真的愿意一直这样下去吗？”
“真正的力量，真正的强大已经为我们指明了道路！”
“我们是在做正确的事情！”
“我们的事业是正义的，我们的目标是伟大的！”
“必要的牺牲可以被允许，因为那些蠢货无法理解我们所面临的困境！”
“我们是在为这个世界，为所有凡人谋求一份未来！”
说到这里，哈里斯·尤金意识到他的声音有点大，于是又尽可能压低了些：
“根据我们和王都那边的约定，准备开始仪式！”
“另外。”
“那两位为我们提供帮助的老学者，可以派人去处理一下他们的记忆了。”
……      距离边境有一段距离的城市里。
“老东西，怎么感觉你忧心忡忡的？有心事？”
孟德尔正安逸地躺在旅店房间的摇椅中，晃晃悠悠地闭目养神。
华莱士则与老友的放松不同，他整个人的状态显得有些紧张，时不时地低头在整理好的资料里写写画画，坐立难安。
“我……我，好吧，我确实有点担心！”
华莱士苦恼地揉了揉眉心。
自从他被自己的老朋友给坑了一把，拉上了贼船，这段时间，他们一直在旅店的房间里帮助辉光神教研究那道加固【往日荣光】屏障的神术。
越是研究，华莱士越是心惊。
这道神术仪式，它指向的神明并非辉光之神，而是某种不知名的存在。
但分析和摸索仪式的效果，它又确实和【往日荣光】神术有关。
更准确点儿说。
这道仪式本身的作用指向了“屏障”这一类型。
它的各种仪式效果都与屏障的强度、规模、作用等细节有关。
华莱士能够大致感觉的出来，如果仪式可以被顺利完成，仪式确实有增强屏障效果的作用。
至于具体能增强多少，这就是他的知识盲区了。
毕竟，在此之前他从未见过类似的神术仪式，完全没有可供参考的先例。
最大问题在于，华莱士很担心这道仪式被人反过来利用！
除了加强屏障效果，倘若用另一种方式进行这项仪式，那么便很可能会出现“屏障效果被削弱”的结果。
极限情况下。
被削弱的屏障效果理论上可以让某片地区甚至是完整的【往日荣光】屏障彻底消失！
雷亚克王国失去【往日荣光】庇护会是什么样子？
华莱士想都不敢想。
“这么……危险的知识，”老学者华莱士掂量了半天，最后选择用“危险”这个词来形容与这道仪式相关的信息，“就这么草率地告诉我们了？”
刚开始研究的时候，华莱士还没意识到问题的严重性。
随着研究深入，他才逐渐意识到，自己摊上大事了！
倘若这道仪式只有加强效果，那情况还没那么复杂。
麻烦就麻烦在，它可是具备着削弱效果的！
“这种类型的知识，哪怕光是知晓它的存在都是一种危险吧？”
华莱士想想就能猜到一些可能存在的后果。
即使他们自己并不想将这些秘密泄露出去，一旦被人知晓他们两个了解与之相关的知识，鬼知道以后会有多少邪教徒、野心家会想办法从他们身上挖掘出秘密！
孟德尔倒是很轻松地轻哼了起来。
“别怕，别担心，老东西。”
“虽然这事确实很大，知识很危险，但我估计，不出意外的话，很快就会有教会的人来帮我们消除危险了。”
华莱士愣了下：“消除危险？”
孟德尔点了下头表示确认。
“按照我以往帮辉光神教做事的经验。”
“凡是这种危险的知识，不应该被我们知晓的秘密。”
“在事情结束后，会有人用神术帮助我们清除掉关键的记忆细节。”
“这样一来，就算将来发生了什么事，我们也不会有任何危险。”
“因为那个时候的我们已经对这些事情最关键的部分毫无印象了。”
“无知，在某些时候，也是一种幸福。”
……

第850章 “加固”仪式
黄昏，残阳如血。
卡乐兹领边境防线战斗依然激烈。
即使魔物的冲击再怎么凶猛，在圣武士的带领下，它们也只有成片成片被消灭的结局。
为此，守军付出的代价也很惨重。
数以百计的圣教军力战而竭，不得不撤回后方的安全营地，接受高强度的净化和恢复治疗，以期他们能尽快恢复一定的状态，再度投身战斗。
当然。
那些在魔物赤潮期间顺着【往日荣光】屏障露出的细小缺口趁乱钻进王国境内的低阶魔物，不管是圣教军还是国王军都力有不逮，他们终归人数有限，只能将那些零散的魔物留待到以后再解决，或者交给当地的佣兵、冒险者。
他们的目标始终是守住最为重要的大型缺口，也就是防线所在地。
哈里斯·尤金大主教和辉光五圣的现身，令边境防线的守军，特别是来自辉光神教的圣教军们士气大振，纷纷发出激动的欢呼。
“必胜！”
“辉光庇护着我们！”
“为了主的恩赐，战斗到底！”
尤金大主教神情威严，特意换上了象征着身份的深红色教会长袍，头戴桂冠，双手捧着一个装饰精美、由黄金打造而成的方形盒子。
他带着同行者，面色严肃地一步步走向防线。
“准备开始仪式！”
“是！！！”
早已整装待发的圣教军军团接到指示，毫不犹豫地冲出【往日荣光】屏障庇护的范围，对着涌来的魔物发动了一波攻势凶猛的“反冲锋”！
圣印被激活而亮起的绚烂金芒和玄奥的辉光符文此起彼伏。
神圣风暴的呼啸轰鸣连绵不绝。
“为了我主，彻底净化这些魔物！！！”
魔物被打得支离破碎后弥漫散发的怪异腥臭与辉光神术生效后带来的圣洁气息，在战场之中展开了一场无形的拉锯，愈发引得情况焦灼。
“啾——啾——！”
“啾——！！”
幽暗森林深处方向，仿佛是尤金大主教和辉光五圣的出现给魔物们带来了什么特殊的刺激。
一连串高昂刺耳的尖啸声传来。
魔物们也仿佛被激发了某种潜能，虽然实力没有什么提升，但精神状态明显变得更加疯狂暴躁，显得愈发悍不畏死，一副不惜一切代价也要冲垮圣教军的架势！
针尖对麦芒！
尤金大主教带着辉光五圣来到早已计划好的区域。
他们要在圣教军挡住狂暴魔物冲击的这期间，完成整个仪式流程。
哈里斯·尤金动作坚定地缓缓打开了手中的金盒。
一颗在红色天鹅绒衬垫下安然摆放着的灿金色圆球正闪耀着夺目的华光。
即使这颗圆润、晶莹的球体本身没有任何的“威势”可言，但在它出现在人们视线中的那一刻，几乎所有人的目光都不由自主地被吸引过去了片刻。
神秘，圣洁。
这是所有看到圆球的人都会下意识产生的印象。
它仿佛蕴含着无穷的真理与丰富的秘密，哪怕只是靠近它都会被它那神秘的气息所吸引而沉醉。
就连哈里斯·尤金，还有在他四周以五芒星式落位的五位辉光神教的顶尖牧师职业者都因为这颗灿金色球体的出现而陷入恍惚。
尤金大主教的表现更加明显。
他的眼中情不自禁地流露出明显的迷醉之意，仿佛已经深深沉浸于近距离接触这颗神秘的球体，忍不住下意识地双手捧起金色圆球，宛若朝圣。
过了好一阵子，哈里斯·尤金的脸上才显露出几分挣扎之意。
努力摇晃了几下脑袋，他才勉强恢复了“清醒”的状态。
“……开始吧！”      长长吐出一口郁气，尤金大主教松开了双手。
令人讶异的奇特一幕随之出现：
金色球体在没有任何外力帮助的状态下，就那么自然而然地漂浮在半空，还在以一个极为缓慢的速度旋转着。
哈里斯·尤金微闭双眼。
取出系在身侧的象征主教身份的仪式权杖。
双手握住杖柄。
轻声呢喃吟唱起晦涩的仪式祷词：
“诺姆斯，莫萨拉克，多克拉特西姆，文图斯……”
“……肯多马尔兰德，诺亚波西卡兰安索，朋纳佑……”
“……”
随着尤金大主教的吟唱。
辅助维持着这道仪式的辉光五圣也在吟诵着不同的祷词。
祷词所用的语言同样的晦涩难懂。
这既非通用语，也不是释放魔法时需要使用的魔咒学语言，也不是矮人语、魔鬼语之类的语种。
如果有一位见多识广、精通各种语言的学者在现场，他大概能从祷词中隐约分辨出的些许龙语的词根和味道。
但它依然和龙语存在着明显的区别。
一门不属于任何已知语言的祷词。
正因如此，尤金大主教和辉光五圣的吟诵极为艰难。
他们是在完全不明白语言含义的状态下，必须将每一个音节、每一个音调都卡得准确无误，不能有丝毫偏差。
早已准备好的大量仪式材料被运送至仪式场地附近。
伴随着祷词的吟诵，灿金色圆形球体逐渐开始发出更加明亮的光芒，场地附近提前被准备好的金粉和大量透明晶体也开始以反重力的方式缓缓升起。
它们升至约五米多高的空中后，开始逐渐向仪式场地正中的金色圆球靠近，既像众星捧月，又似一颗流星周围携带着的璀璨星环。
同样以金色球体为中心，开始了缓慢的旋转。
无形的威压开始以仪式场地为中心蔓延。
无论是圣武士还是魔物，在这股威压面前都仿佛被凭空套上了一层沉重的枷锁，任何行动都变得异常困难。
边境战场上出现了诡异的“和平”景象。
无论魔物还是人类都很难再朝对方发动攻击。
所有生命都被这场仪式的威严压制的动弹不得。
无人可惊扰这神圣的一幕。
只有仪式的主持者哈里斯·尤金还在艰难地闭目呢喃吟诵着晦涩的祷词。
金色圆球的光华愈加明亮。
逐渐地。
肉眼可见的距离范围内。
仿佛在呼应着场地中的那颗璀璨圆球。
通天彻地的淡金色【往日荣光】屏障也开始变得闪亮、凝实……
……

第851章 化作虚无之刻
诺奇玛边境防线。
“杀！！！”
“坚守阵地，胜利属于我们！”
“装填！开火！动作再快一点！！！”
震天的战鼓声中，国王军与魔物的交锋已经进入了白热化阶段。
侯爵阁下龇牙咧嘴地等待着旁边的牧师给他完成治疗。
先前有一只6阶魔物逼近了防线，为了抵抗它带来的威胁，诺奇玛侯爵也不得不亲自上阵，一同完成了对它的讨伐。
代价就是他的胳膊和肚子上多了几道深可见骨的伤口。
好在，这种程度的伤势，只要牧师救治得当，很快就能让他恢复个差不多，拥有继续参与战斗的能力。
“照目前的情况来看，防线最少还能支撑一个周的时间，如果不惜战损，这个时间可以更久。”
身旁负责计算和规划的参谋顾问振奋地将他们统计出的结果汇报给诺奇玛侯爵：
“截止到今天傍晚，国王军方面，阵亡311人，重伤失去战斗能力1242人，正在接受治疗恢复的有2300多人，他们中的7成都可以在明天继续投入战斗！”
“物资方面，战争材料储备充裕，按照目前的消耗速度，再坚持上一个月都绰绰有余！”
“战争兵器受损17台，被摧毁3台，25台正在进行填充，很快可以重返前线！”
“大人，不出意外的话，我们应该可以顺利度过今年的魔物赤潮冲击！”
诺奇玛侯爵兴奋地挥了下拳头，带动了胳膊上刚刚开始愈合的伤口，顿时又是一阵呲牙咧嘴。
“……嘶，不错！很好！”
“我早就猜到会是这样的结果！”
“不亏是消耗巨量资源重新修砌起的不落防线！”
“派法师帮我给国王陛下传信。”
“告诉肯瑞丁陛下，只要诺奇玛边境防线存在一天，王国边境就会安稳一天，魔物们绝无可能攻破这……这……这？！”
诺奇玛侯爵突然变得结巴起来。
因为他亲眼目睹了边境防线上出现的惊人一幕：
通天彻地的淡金色【往日荣光】屏障忽然毫无征兆地开始变得凝实、闪亮。
从浅浅的淡金，到夺目的灿金。
整个过程相当缓慢，但又无比稳定。
屏障看起来正变得愈发坚实，甚至能隐约感觉到某种无形的威严正在一点点散发而出。
就连正在与魔物你死我活地拼命的国王军士兵们也注意到了这反常的情况。
在所有人的印象里。
【往日荣光】屏障永远是那副波澜不惊的样子，即使在魔物赤潮爆发时出现的不明缺口，在大家看来也只是些许瑕疵而已。
毕竟，这道屏障可是一年到头全天候地保护着雷亚克王国，它的作用已经无比强大，没法再要求它更多了。
可出现在人们眼中的画面，却让所有人都意识到了一件事：屏障的效果似乎正在被加强！
原本还在疯狂朝着防线冲击的魔物，俨然已经有那种受到【往日荣光】屏障影响而进入迷茫游荡状态的趋势！
即使魔物群里不断出现“啾——啾——”的尖啸声，魔物的攻势依然出现了大幅减弱。
“辉光之神在上啊……”
诺奇玛侯爵下意识发出震撼的呢喃。
【往日荣光】这道维持了近500年的奇迹屏障，一直以来都被人们称之为“超阶神术”。
因为它的效果已经远超6阶神术的程度，直到今天都有很多人依然坚定地相信，这是辉光之神纳瓦尔当年亲自降下的庇护，这是真正的神迹。
以凡人的力量，哪怕是辉光五圣那种登峰造极的传奇牧师，他们所掌握的所有辉光神术，哪怕把它们全部加到一起，恐怕也很难跟【往日荣光】所比拟。
如今。
这道神术却出现了明显的变化。
它的效力正在变得愈发强大。      越来越多防线后方正在待命的国王军士兵情不自禁地跪倒在地，朝着西方辉光圣地所在的方向顶礼膜拜。
除了神迹降临，他们想象不到其他解释！
这分明是辉光之神纳瓦尔又一次亲自出手，为他们加强了这道奇迹屏障的效果！
如果【往日荣光】的效力强化到连魔物赤潮期间都可以将所有魔物抵挡到边境之外，那不就意味着……王国再无魔物之忧了吗？！
没有魔物赤潮；
没有你死我活的战争；
没有每年一度的国王军征召；
人群中已经有人下意识地兴奋欢呼起来。
他因为们意识到了以前做梦都不敢想的未来，似乎正在变为现实。
【往日荣光】的灿金色屏障愈发绚烂，逐渐地，屏障上甚至能看出肉眼可见的白金色纹路。
这些纹路均是完美而标准的正六边形，边长数米，大量的正六边形互相连接，最终组成了这道通天彻地的神迹屏障。
诺奇玛侯爵也忍不住震撼地张大了嘴巴。
他在边境待了这么多年。
这也是他头一次看到【往日荣光】屏障的“构造”。
原来，这不是战士怒气气盾那样圆润饱满的状态，而是无数个六边形纹路结合拼接而出的产物。
看着看着，诺奇玛侯爵脑子里莫名地出现了一个念头：
“还别说，它看起来真整齐啊！”
……
【往日荣光】闪耀的灿金色光芒愈发夺目，甚至已经到了将凌空赤日撒下的红芒压制的程度，边境附近的一切都仿佛被笼罩上了一层淡淡的金红色轻纱。
直到它的光芒变得最为耀眼的瞬间。
无数的六边形纹路终于开始忽闪忽闪地明灭交替变化起来。
“？！”
诺奇玛侯爵一怔。
那股无形威压的感觉不见了。
伴随着纹路的闪烁，整个【往日荣光】屏障也开始明灭交替，一瞬亮起，一瞬熄灭。
熄灭的瞬间，肉眼可见，魔物再度变得疯狂暴躁。
就仿佛【往日荣光】的庇护效果已经不复存在。
当这个念头划过脑海的时候。
诺奇玛侯爵心里咯噔一下。
“等等！……它为什么要闪烁？！”
一股不祥的预感涌上心头。
“呼哧……哧……”
魔物群渗人心魄的低吼声再度响起。
新辉历998年，1月23日，傍晚，赤日残辉之刻。
那道通天彻地的。
横亘整个雷亚克王国边境线。
维持了数百年时光的神迹之壁。
超阶奇迹神术【往日荣光】。
悄无声息地。
化作虚无。
……

第852章 妈耶
最开始的几秒钟。
诺奇玛侯爵的脑子里一片空白。
他的思维仿佛被人按下了暂停键，什么都无法思考，只知道呆呆地看着面前彻底化作虚无、消失不见的屏障。
然后他开始听到从自己的嘴里挤出的空洞声音：
“那里……应该……有一道屏障的吧？”
旁边正为侯爵阁下进行治疗的辉光牧师同样满脸茫然。
他呆呆地下意识回答：
“应该……对……啊？”
这是一种遇到的情况完全超出认知的迷茫。
【往日荣光】的屏障已经屹立了数百年之久。
期间从未出现过这样的情况。
对于平均寿命只有4、50岁的短寿种人类而言，这个时间跨度已经足够他们把【往日荣光】屏障当做“自古以来”的悠久产物。
他应该理所当然地永远屹立、永远稳固。
就跟魔物赤潮一样。
每年的这个时候都会有一次雷亚克王国的人类文明和魔物展开的生死角斗。
以【往日荣光】为界限。
向西是文明疆域，向东是邪神地盘。
所有人都从来没有思考过【往日荣光】屏障如果消失了，会发生什么事情。
现在他们知道了。
……
诺奇玛侯爵绝望地注视着数都数不清的魔物一浪接着一浪朝着失去屏障庇护的王国边境奔袭而来。
他精心修缮完成的防线确实没有沦陷！
诺奇玛防线依然坚固，无论是物资、人员还是防线本身都没有出现任何问题，本来，按照侯爵的构想，这里足够支撑到魔物赤潮完全结束都不会被魔物攻破！
结果……魔物们现在不用攻破它了！
所谓的“防线”，本质上只是用来填充那些会在【往日荣光】屏障固定位置上出现的大型缺口而建立起的城防设施。
至于边境线上的其他区域？
那里就是普普通通的空地，什么都没有！
换在以往，那些地方根本无需担心。
因为【往日荣光】的存在，魔物不可能从穿过这道屏障进入王国。
它们唯一的进攻路线就是朝着屏障的缺口，也就是边境防线发起冲击。
防线沦陷失守，它们才能顺着缺口冲进王国内部。
可现在情况不同了！
整个【往日荣光】屏障都消失了！
诺奇玛防线没有沦陷，但它已经彻底失去了作用，魔物们只需要轻轻松松地从防线两侧一望无尽的空地冲进王国就好！
想到大量魔物冲进领地的后果，诺奇玛侯爵眼前一黑，差点没当场晕死过去！
后方大量的城镇、村庄没有保护。
会有多少人因为这场灾难而死……不，应该说，【往日荣光】屏障消失后，雷亚克王国能不能挡住魔物的冲击都是个问题！
“快！快！快！”
诺奇玛侯爵重重喘着粗气，用力拍打着旁边顾问参谋的肩膀：
“立刻派人！通知王都，通知辉光神教！通知尤金大主教！”
“诺奇玛侯爵领，【往日荣光】屏障消失，原因不明！”
“防线没有失守，但它没用了！”
“请求王都支援！请求辉光神教支援！”
“对！还有！”
“立刻派人，启动沦陷预案，通告诺奇玛领全境，警告所有人，就近前往贵族庄园、城堡、救济所进行避难！”
“快快快！！！现在就去！！！”
……
【往日荣光】屏障的骤然消失，影响的不仅是诺奇玛侯爵领。      锡兰领边境，女伯爵同样陷入了短暂的迷茫。
亲眼目睹这道横亘数百年的奇迹壁垒在短短一个小时的时间里，先是一副效果大幅增强的样子，然后化作虚无，度过了最初的手足无措后，锡兰女伯爵及时回过了神。
“通告全领！”
“启动避难预案！”
“征调所有新式车辆，救人！”
“把人们送去黎明城！”
“通知王都，通知辉光神教！将这里的情况转述，请求支援！”
女伯爵做出的决策和诺奇玛侯爵差不多，区别在于，吸取了先前永夜灾难的经验，锡兰领现在已经有了随时准备启动的“避难预案”。
因为诞生了黎明城这座巨型城市，短时间内，即使将整个领地内所有人口都迁移到这座城市，城市中储存的物资和防卫资源也足够支撑上一段时间。
再加上离散魔法装置的开发，新式车辆的出现，大幅缩短了锡兰领内部短途旅行的时间。
即使是少量生活在小镇、村庄里的普通人也可以用最快速度接上送去安全的黎明城紧急避难。
至于已经无法再驻守的边境防线。
锡兰女伯爵做了个长长的深呼吸。
她很清楚地知道一件事：
【往日荣光】屏障如果彻底消失了，那这就绝对不是凡人可以解决的“灾难”。
源源不断的疯狂魔物背后是癫狂的邪神和肆无忌惮的虚空在给它们提供力量；
凡人想要抵抗它们。
同样需要足够对抗邪神、对抗虚空层次的力量。
换句话说。
这是神明的领域。
至于祈祷选择的对象。
弗丽嘉·锡兰不是辉光之神的信徒，她也没打算向神秘的魔法女神请求帮助。
虽然魔法女神在所有人的认知都足够古老、足够强大，但祂太过神秘，从未回应过这样的“诉求”。
于是。
锡兰女伯爵只剩下了唯一的选项：
“伟大的、神圣的、崇高的……求知之神诺文，请您指引我们！”
“我们需要您的帮助和庇护！”
……
灰雾空间中。
同样亲眼目睹了【往日荣光】屏障化作虚无的诺文此时更加头皮发麻！
“我嘞个妈耶！！！”
诺文久违地发出了邪神惊叹。
随着信徒数量的逐渐增多，他们活动范围的愈发扩大，诺文如今的视野也越来越宽广。
不再局限于锡兰领、幽暗森林领地这些地方。
所以，这一次突然爆发出的“灾难”，诺文其实早就有所关注。
老学者华莱士的学徒瓦莱莉，某种意义上便是诺文的“眼睛”。
她所见闻的一切，诺文同样可以获知。
因此，诺文确实有预计过，辉光神教的哈里斯·尤金大主教有搞事的可能性。
只不过。
诺文没有预计到——尤金居然凭借凡人之躯，搞出了这么大的事！
……

第853章 他到底图什么！
得益于求知教会的势力范围扩张，“求知之神诺文”的名望也越传越远。
以锡兰地区为中心，教会的影响向周边地区扩散带来的直接结果就是——诺文可以开的视野更大了。
魔物赤潮爆发前，弗拉丁王子为了新式车辆的事情，前去与卡乐兹伯爵交涉，于是，一部分诺文的信徒以“驾驶者”的身份进入卡乐兹，甚至还承担了部分战争期间的物资运输工作。
因此，想要确认卡乐兹边境防线到底发生了什么，诺文只要挑一位距离边境最近的信徒，临时给他发布一条任务，安排他去一探究竟即可。
看到尤金大主教举行仪式时使用的那颗灿金色圆球。
诺文顿时就绷不住了！
这东西……他看着再眼熟不过！
“淦！”
“果然又是你们！”
“无上真理！”
诺文一看就知道，这极大概率又是造物圣台的某个“核心”组件，就跟先前的【特征核心】、【惩戒核心】、【幻象核心】一样！
毕竟它们的造型外观看起来同时类似的样子。
独特而神秘的材质；
圆润到完美的形状；
奇妙又夺目的光芒；
光是看到那颗灿金色圆球，诺文就联想到了一系列的“可能性”。
那玩意本身很大概率属于“主宰造物”的级别，换算到创世纪里，相当于那位最古老的、创造世界的造物主宰亲手制作的东西。
一旦知晓了它的使用方式，哪怕是像无上真理的“使者”那样错误地使用，凡人也能借助它获得远超自身上限的能力。
“无上真理教会的使者，他们和辉光神教的尤金大主教勾搭上了。”
“双方达成了某种不为人知的合作，就像当初他们诱骗弗丽嘉·锡兰那样，给了她那颗幻象核心，表面是在帮助她实现愿望，实则是用来污染瑞斯蒂。”
“哈里斯·尤金则是要通过使用这颗造物圣台的核心组件，对【往日荣光】屏障进行破坏……嘶，等会儿？”
想到这里，诺文愣了下。
“不对劲啊！”
“哈里斯·尤金他为什么要这么做？”
“这么做对他没有好处吧！”
“他被邪教徒骗了？”
转念一想，诺文否定了这种猜测：
“不可能。”
“如果辉光神教的大主教能被邪教徒就这么轻易蒙骗，那这个王国早完蛋了。”
“更何况，尤金现在看起来状态很正常，他明显对自己正在做的事情早有预料！”
卡乐兹领的边境防线那边，哈里斯·尤金和与他一同主持着仪式的那5位六阶传奇辉光牧师都很淡定，他们依然在维持着仪式运转。
如果被骗了，在察觉到情况不对的时候，对方就该立刻想办法终止仪式。
“他明知道这样做会带来的后果，结果还是这么做了……他的动机是什么？！”
诺文头都大了。
他的力量可以为信徒们带来各种神术的知识传承。
毕竟，这些东西都是“死物”。
它们就仿佛这个世界的运行规则，只要符合条件就会生效，一板一眼，没有丝毫偏差。      但诺文没法直接看穿凡人的心思。
人心难测，从来不是一句空话。
诺文能做的是根据他所掌握的各种情报、线索和知识、经验，去分析、推断和预测人心。
对于哈里斯·尤金这种突然“跳反”的操作。
诺文自然也是懵逼的！
照理来讲。
哈里斯·尤金，辉光神教的红衣大主教，总管教会的各项事务，除了只在名义上高过他的教皇冕下之外，说他是整个教会的第一人都不过分。
这样的存在，明明跟无上真理教会的邪教徒是完全的死对头关系才对。
毕竟后者破坏的可全是大主教的“根基”。
如果雷亚克王国出事，辉光神教首当其冲，肯定要受到冲击。
尤金作为大主教，这意味着他能拥有的力量、势力、地位都会被邪教徒削弱。
特别是【往日荣光】失效这种级别的严重灾难。
如果不能尽快找到解决办法，整个王国还能撑多久都不好说，搞不好就是下一场诸神终末、黑暗时代的再度轮回！
诺文想不通，到底有多大的“收益”在支撑着哈里斯·尤金，让他敢做出这样疯狂的决策！
这家伙到底图什么？！
……
比【往日荣光】神术屏障消失更快传到王都斯塔罗什的是另一份噩耗。
王都，东城墙。
“殿下！庇护平原急报！出大事了！！！”
传信员侍从火急火燎地冲到弗拉丁王子面前，高举挥舞着手里被用力捏得变形的纸签！
“密探已确认……大，大……大型虚空维度裂隙出现在庇护平原南部，疑似邪教徒组织正在该地区举行召唤仪式，污染情况急剧恶化，裂隙规模正在逐渐扩大！”
在收到传讯后，为了尽快通知弗拉丁王子，传信员一路狂奔，喘得上气不接下气，但还是硬逼着自己，转达了后半句话：
“目前……尚未观测到魔物出现……但密探推断，大概率将有超高威胁级魔物正在等待裂隙成型，入侵王国！”
弗拉丁王子闻言，整个人又惊又怒！
惊得是，他的父亲肯瑞丁的“预测”还真对了，邪教徒们居然真的要趁着这一次魔物赤潮大肆作乱！
怒得是，收到雷杨克·尤金大哥写给他的信件后，弗拉丁王子也尝试着联系调动了一批辉光圣地的教士，请他们帮忙对庇护平原进行调查，寻找那伙邪教徒的踪迹。
辉光教士们的调查进展几乎等于没有，不但没找到邪教徒的踪迹，还特意派了一位枢机主教过来给弗拉丁王子详细“科普”了一番。
对方告诉弗拉丁，雷亚克王国有【往日荣光】屏障的庇护，这种小股流窜、躲躲藏藏的邪教徒掀不起多少风浪，他们最多也就召唤些低阶魔物搞搞破坏，不可能像出现石堡那种情况的灾难。
现在一看，全特么放屁！
“难怪父亲不信任辉光神教！”
“备战！备战！立刻调军出击，目标庇护平原南部，摧毁邪教徒仪式现场！阻止他们的邪恶图谋！”
……

第854章 结构性腐化
噩耗连连。
边境屏障消失，王都附近的邪教徒也开始兴风作浪。
要说双方之间没有联系，诺文第一个不信。
【往日荣光】这道奇迹神术的效果确实无比强大，在屏障消失之前，雷亚克王国内部的邪教徒确实“举步维艰”。
格林港那种地方，下城区的黑帮在两个邪教徒的带领下就能大搞献祭和赐福业务，最后甚至差点搞出了邪神虚影降临城市的大事件。
雷亚克王国则不然。
同样水平的邪教徒，别说召唤邪神虚影降临了，他们连获取邪神赐予的力量都很费劲。
在诺文看来，【往日荣光】神术的存在有点像是一个“信号屏蔽器”。
凡人向神明这样的存在祈祷，无论是正神还是邪神，前提条件是——神明得能收到凡人的诉求，才可以进行回应。
比如诺文，那些并未和他建立信仰转化联系的凡人，他们死亡之后就没法通过【返生】神术复活，毕竟，诺文这里压根联系不上他们。
同样的道理。
雷亚克王国境内的邪教徒团伙需要进行规模更大的仪式来“放大信号”，这才有可能让虚空维度的邪神们收到他们的消息，然后回馈给它们力量。
寻常的仪式效果不足以让他们引起邪神的关注和赐福。
格林港、石堡之类没有【往日荣光】庇护的地方则不然，只要随便搞搞，说不定哪天邪神心情好就会回应他们。
现在神术屏障消退，意味着原本“信号隔绝”的效果消失了。
无上真理的邪教徒们便可趁机搞事，直接在庇护平原这种距离王都斯塔罗什和辉光圣地近在咫尺的地方，搞出大规模献祭仪式！
这样一想，整个过程都变得合理起来！
诺文快速地复盘起这次的重大事件：
“哈里斯·尤金绝对和无上真理教会有所勾结，他们很早就在密谋着什么，为此不惜利用不知什么来源的一颗造物圣台核心组件，让【往日荣光】的屏障消失不见！”
“无上真理教会的人对此提前做好了准备，他们早早地就在庇护平原展开布局。”
“那一处又一处被军情六处密探们发现的献祭仪式场地，或许是无上真理的人在不断进行‘测试’，确认【往日荣光】屏障是否已经失去了效果。”
“照这个思路……”
高速头脑风暴的状态下，更多的信息被诺文整理起来：
“格林港，那位斯凯特主教的继任者雷杨克·尤金是大主教的亲生儿子，而且，对方原本的计划就是打算让雷杨克获取血牙帮的功劳，这是否意味着……斯凯特主教的背后或许有人指使，这项扶持血牙帮的计划本就是他们与无上真理教会邪教徒们展开的一次试探性合作？”
“斯凯特主教曾秘密委托了一名地精掮客，狡影·碎石——后者当时打得卢恩·蒙格的旗号，鎏金俱乐部的事情也跟这个地精脱不开干系！”
“卢恩·蒙格已经伏法，此前他一直和无上真理教会存在资金上的联系！”
“有没有一种可能……”
“格林港的血牙帮，本就是一场试验？”
“锡兰领的永夜灾厄，亨利·特朗主教更不用说，他本来就是尤金大主教委任的嫡系，灾难的爆发同样和无上真理教会直接关联！”
“而且，亨利·特朗的严重不作为，阻止圣教军第一时间救灾，会不会也有他背后的人授意暗示？”
“这是他们的又一次合作？还是说……他们是打算借锡兰永夜，提前为这次魔物赤潮筹备些什么？”      诺文换了个角度，思考起了一种令人毛骨悚然的可能性：
“如果没有求知教会的存在，永夜灾难发酵，锡兰地区肯定要元气大伤。”
“尤金大主教便可以顺理成章地提出调拨圣教军主力支援边境，帮助镇守锡兰防线、抵御魔物的方案！”
“只不过，锡兰永夜被我的信徒们提前消弭，灾后重建工作更是顺利无比，尤金大主教失去了这个理由。”
“所以他才不得不将这次仪式的地点改成卡乐兹伯爵领。”
“按照往年的惯例，魔物赤潮压根不用来这么多人，特别是大主教！他本应该坐镇辉光圣地，借助大教堂为仪式场地，施展神术请求纳瓦尔赐福，在魔物赤潮期间强化辉光神术的效力！”
“今年却一反常态地来到卡乐兹领！”
“因为他原本的目标可能压根就不是卡乐兹领，而是锡兰领！”
“对上了！”
电光石火间，诺文又在脑海里把石堡爆发的灾难回放了一遍：
“布隆·弗里曼曾经在恢复清醒后试图前往雷亚克王国求助，但辉光神教不但没有帮助他，还以散播谣言为由拘留了他一小段时间。”
“如果尤金大主教早就和无上真理教会的人有所联系，那这样的结果就显得合情合理！”
“他这分明是在帮石堡的那个使者打掩护！”
诺文再联想到卢恩·蒙格的鎏金俱乐部爆雷事件。
“那次的事件，有个细节确实很诡异……”
“除了贵族和市民，雷亚克王国里的教会，特别是辉光神教，绝对掌握着数额巨大的财富！”
“几乎白捡钱一样的‘赚钱’方法，被骗走财产的不知道有多少人，但辉光神教从头到尾都没怎么掺和进去！”
“卢恩·蒙格在宣传的时候，也刻意避开了辉光神教，只说有多少大贵族加入其中，从未提到过辉光神教的高层教士、管理者。”
“他们就仿佛和卢恩·蒙格本人一样，提前知道鎏金俱乐部存在问题，压根没打算进这个坑！”
“后来卢恩·蒙格事迹败露的时候，圣教军只负责了最后对他的审讯，或者说……”
“……灭口？”
想到这里，诺文眉头紧皱，整个神都不好了。
如果他推测的这一切是真的，那就说明——这恐怕不止是尤金大主教一个人的图谋。
而是辉光神教从上到下整体性、结构性的出了问题！
“见鬼！”
想要做到这么多的布置，调动这么多的资源，仅靠哈里斯·尤金一个人绝对不够！
尤金大主教在卡乐兹领边境举行的这场仪式只是他们最终展现出的“结果”！
那些导向这个结果的“起因”，恐怕要牵涉到大半个、甚至整个辉光神教！
“抵抗魔物的最强大盟友集体跳反！”
“这仗还怎么打！”
……

第855章 【接力传送】
辉光神教又双叒地靠不住。
想要解决这次灾难，只能靠自己。
“最关键的，尽快派人去阻止哈里斯·尤金，速度越快越好！”
诺文瞬间抓住了问题的核心。
王都那边作乱的邪教徒，本质上利用的是摆脱了【往日荣光】屏障压制的机会。
得益于先前那两位老学者的工作成果，诺文可以确认一件事：
哈里斯·尤金举行的仪式，其实并没有真的摧毁破坏【往日荣光】这道超阶奇迹神术。
仪式的效果仅仅只能对屏障进行“加固”或“削弱”，而且，只在仪式期间有效。
这也是诺文没有预估到尤金大主教能搞出这么大事情的原因。
在他原本的预期里，对方举行仪式，可能顶多也就影响下卡乐兹领边境的屏障效果，或是对整道屏障产生细微的作用。
毕竟，这种“超阶神术”，如果仅凭尤金大主教和几位六阶牧师就能轻易将其破坏，那它应该早就被破坏了，压根没道理坚挺将近500年。
谁知道，哈里斯·尤金凭着不知道从什么地方找到的造物圣台核心组件，直接以凡人之躯“开挂”，硬是做到了他本来不可能做到的事情！
好在，借助外力的帮助，意味着一旦失去这些助力，哈里斯·尤金就会被打回原型！
“破坏仪式，【往日荣光】屏障应该就能恢复效果！”
想到这里，诺文简直无奈。
本来，最好的办法是卡乐兹领边境防线那边的国王军立刻行动起来，那么多的职业者高手，拿人海战术去堆都能堆死哈里斯·尤金他们！
这样也能以最快速度解决这个天大的麻烦。
但尤金大主教显然也早就预料到了这种风险！
他提前接管了卡乐兹边境的指挥权。
卡乐兹伯爵还在城堡里“接着奏乐接着舞”呢！
因此国王军也要接受哈里斯·尤金带领的圣教军调度指挥！
此时，面对往日荣光屏障“消失”的大事件，显然是沆瀣一气的圣教军军团长立马面色严肃地做出了解释：
“大家不要慌！稳住阵线！”
“这是有邪教徒正在试图干扰加固仪式才产生的现象！”
“尊敬的大主教阁下不能被打断！”
“全员都有！保护大主教！坚守到仪式完整结束！”
“只要仪式能够顺利完成，我们的【往日荣光】屏障将重新得到加固，变得比以往更加可靠！”
通过一名现场信徒的视角看到军团长的如此发言，诺文脸色那叫一个黑。
“淦！”
这下好了。
卡乐兹领的国王军是指望不上了。
安排人去跟圣教军“辩论”这场仪式的效果究竟是在加固屏障还是在压制屏障是没有意义的，那样做只会陷入自证陷阱。
他得尽快将信徒们送去卡乐兹边境，去直接破坏哈里斯·尤金的图谋！
只要能打断仪式，铁一般事实足以证明一切。
而且，【往日荣光】屏障消失的每分每秒都有大量的魔物涌进雷亚克王国。
这场仪式持续的时间越久，灾难规模就会越严重！
即使是靠那些魔法车辆，想从锡兰领前往卡乐兹领都需要不短的时间。      更要命的是，随着魔物们不断冲进王国，野外行军将变成一件相当危险的事情，特别是逆着魔物冲来的方向，朝边境防线前进，绝对会被源源不断的魔物大幅拖慢速度。
“得想个办法。”
“尽可能缩短跳过赶路的时间！”
“……有了！”
诺文灵光一闪，找到了办法。
……
锡兰领，边境防线。
“通告防线全军！立刻整队撤离，退守黎明、锡兰两城！”
收到“神谕”的弗丽嘉·锡兰终于松了口气。
她的选择没有错。
遇到几乎让她不知所措的灾难时，她坚定地选择了向诺文祈祷，而诺文也确实在第一时间回应了她。
【任务：接力传送！（限时）】
【描述：来自教会的阴谋家为了他们的计划已经布局筹备了许久，屏障消失便是灾难迫近的预兆，伟大的求知之神诺文已经察觉了在幕后主导这一切的真凶身份，阻止他们，就现在！】
【1阶段要求：前往黎明城，使用传送术，将最少5名掌握“召唤仪式”法术的术士送至卡乐兹领地区！】
【当前进度：0/5】
【2阶段要求：前往卡乐兹领地区，使用传送术，将最少5名掌握“召唤仪式”法术的术士送至卡乐兹领边境2号防线！】
【当前进度：0/5】
【任务奖励：受完成进度情况影响】
一连串的任务要求出现，锡兰女伯爵立马明白了她要做的事情！
“接力传送！”
如今的锡兰地区，可供人们使用的“旅行手段”可谓花样繁多。
最简单的，靠两条腿步行；
如果手头有些钱财，可以考虑租用或者购买一辆马车，或是买一张魔法客车的车票；
特别是后者。
因为幽暗地穴【隔离层】里大量产出的魔法水晶，顺利将魔法车辆的压低了不少，现在已经可以称得上一种价格实惠、性价比相当高的旅行方式。
除此之外，还有一种近段时间才刚刚兴起的旅行手段：
通过术士们施展的【召唤仪式】法术，直接抵达仪式所在地！
这种手段的灵感来自于石堡的那些邪教徒。
他们通过多年布局，据说在整个普兰蒂斯大陆都布置了一套完整的“召唤系统”，只要手握对应的召唤物，在特定的时间、特定的范围内便可被快速召唤到目的地！
求知教会的成员里，那些胆子大、敢跟魔鬼签订契约的术士们照葫芦画瓢，联合起来，也搞了一套类似的召唤系统。
当然，这套系统目前尚处于雏形状态。
只在黎明城和迷雾山谷外围这两个地方存在着互相来回召唤的据点。
而且，由于人数有限，他们每天也只在早上10点、晚上10点这两个特定的时间点进行召唤，而且成功召唤的仪式成本不低，所以，这种“旅行手段”距离像魔法车辆那样普及开来还差很远。
但在这种需要争分夺秒赶时间的情况下，掌握着【召唤仪式】的术士们便成为了破局的关键！
……

第856章 “跃迁锚点已部署”
过往的雷亚克王国，不，应该说，过往的普兰蒂斯大陆上。
术士这个特殊的超凡职业者，不能说是臭名昭著，差不多也得是人嫌狗厌。
不管是风评还是地位，别说跟牧师、法师这样的人上人相提并论，他们连跟潜行者坐一桌的机会都没有。
没办法。
职业本身和“灵魂”挂钩的施法条件，跟魔鬼签订契约的身不由己，本来就让术士很难被人相信。
那些实力强劲的潜行者，偶尔也会有声名显赫的存在，劫富济贫，暗杀腐败的官员、教士或是为富不仁的商人、贵族，这让他们在平民中有着不错的名望。
术士就不一样了。
哪怕是【召唤仪式】这样对受术者而言几乎完全无害的法术，别人心里也得犹豫犹豫，会不会被召唤进什么密室、地窟之类的地方，然后被邪恶的术士抽出灵魂，榨成碎片。
总之，这些家伙不招人待见。
成为术士的条件又很苛刻，需要通过魔鬼的考验，顺利阅读诅咒知识之书，这些门槛进一步导致了术士数量稀少的现象。
更加难顶的是，术士们的法术施展起来可一点儿不比法师的魔法“便宜”，有些甚至更加昂贵。
比如【召唤仪式】这道法术。
不学不知道，一学吓一跳。
以目前的市场价格，成功完成1次召唤所需消耗的材料成本需要将近2枚金币！
其他法术的情况也很类似。
尤其是那些召唤地狱劣魔仆从，或者对灵魂进行折磨的法术，基本都是“烧钱大户”。
只有那些地狱烈焰相关的“火焰”法术能够省些钱。
这让本就不甚繁荣的术士行业更是雪上加霜。
法术学会了，但用不起！
无上真理教会的那些邪教徒，他们有强力的金主——卢恩·蒙格将大把大把的金币撒给他们，这让他们可以肆无忌惮地进行施法，举行仪式。
诺文的信徒们可没那么阔绰，使用法术都得精打细算，生怕把自己给用破产了。
求知教会的数千人里，现在也就只能找到零零碎碎的几十个术士。
但他们此刻却成为了拯救这场灾难的关键所在！
……
锡兰女伯爵毫不犹豫地抽出法杖。
“Telepor，Tations，Technik！”
一道椭圆形的星界通道在她的面前张开，内部是星界时不时划过蓝紫色流光的神秘景象。
她已经将指挥权移交给了副手，国王军主力接下来的任务是撤退并守卫黎明城和锡兰城这两座城市，继续留在边境坚守已经毫无意义。
踏入星界通道，裂缝随之闭合。
数秒钟后。
黎明城中的一片空地，伴随着空间的快速扭曲波动，环境中被划出一道裂缝，弗丽嘉·锡兰被从星界维度喷吐而出。
按照诺文给予的任务指引，女伯爵很快找到了同样收到任务的那些负责搭建【召唤仪式】的十几名术士！
看着这些术士们的行头和模样，锡兰女伯爵眼角抽搐了几下。
不知名动物头盖骨连接而成的白骨项链；
散发着怪异气息的灵魂碎片布兜；
还有身边嘴里流淌着涎水的地狱猎犬、打扮暴露的灰皮魅魔、以及蹦蹦跳跳，身上时不时蹦出绿色火星的地狱劣魔！
难怪这些家伙很难被人们信任！
这打扮、这架势！      俨然一副打算给魔鬼大君效力，准备在凡世收割灵魂献给地狱的样子啊！
“情况紧急，长话短说。”
锡兰女伯爵干脆利落地解释道：
“我会立刻把你们中的一部分人送去卡乐兹伯爵领，你们需要在那里就地建立一个临时据点，尽快展开【召唤仪式】，不断将抵达这里的人手召唤去卡乐兹领！”
“另一部分人的任务要更危险，他们需要前往卡乐兹领2号边境防线，那里是最终传送目的地，我们需要集结力量，消灭导致【往日荣光】屏障被破坏的真凶！”
“你们尽快决定，分配人手！”
一名打扮最为“夸张”的中年男人立马快速回应道：
“女伯爵大人，请放心，我们也得到了来自求知之神的任务神谕！”
“在您抵达这里之前，这些都已经安排好了！”
中年男人说着，伸手指向几名术士：
“我、阿尔斯、艾克、古尔特丹，还有莫斯。”
“我们5个实力最强，最危险的地方就交给我们，拜托您带我们去卡乐兹领的2号边境防线那边。”
“您看，我们连地狱仆从都已经召唤出来了，有它们提供保护，应该足够坚持到援军被召唤过去！”
“哦，对了，我叫埃伯洛克，您叫我埃伯也行！”
锡兰女伯爵欣慰地点了点头。
尽管已经有过多次类似的体验，但她还是很感慨，求知之神诺文的信徒，不管他们原本是什么出身、什么职业、什么身份，在这种重大事件面前，从来没有掉链子的时候！
上有神明的关注、庇护和指引。
下有所有信徒的齐心协力！
以信仰为纽带，没人会在这种时候打小算盘，所有人的目标都是一致的，那就是阻止这场灾难！
“女伯爵大人，这些东西交给您，这是召唤时使用的信物。”
埃伯洛克示意了下角落里堆得满满当当的淡紫色魔法水晶。
“水晶上面被刻画了不同的标记字母，那都是我们名字的字母缩写，对应着不同的信物。”
“等我们去了那边，顺利搭建起召唤仪式场地，在这边握住水晶，就可以响应召唤，被我们拉去卡乐兹领那边了！”
“另外，我们需要更多的施法材料！”
锡兰女伯爵振奋道：
“放心，这些都没有问题！”
“材料已经安排好了，正在调遣派送。”
“我先把你们送去卡乐兹领，抓紧时间，更多材料，我随后亲自给你们传送送去！”
“至于其他人，最快速度，先把那些还在迷雾山谷召唤点附近的人手拉过来，准备进行接力召唤！”
与术士们沟通交流完毕。
女伯爵左手划开幻象光幕，将编辑好的讯息发送给幽暗森林外围那边的地精领主雨果·西维：
“跃迁锚点已部署完成！”
“准备开始召唤！”
……

第857章 魔鬼的助力
另一边。
以最快速度赶来与雨果·西维汇合的培特等人也刚好准备就绪！
他们同样收到了诺文降下的任务。
事出紧急，诺文除了将【阻止仪式】任务发布给所有信徒外，还专门点出了一批精锐力量，给他们降下了更加明确的指引，要求他们以最快速度响应，前往卡乐兹领边境的仪式现场！
“跃迁锚点部署完毕！女伯爵那边准备好啦！！！”
雨果尖细的地精公鸭嗓响起，一边扯着嗓子大声嚷嚷，一边将他紧急调来的各种地精工程学装备往众人身上安装：
“这个你们用过，升天火箭背包！”
“它现在是离散魔法装置升级后的改装版，安全性能大大提升，内部盛装了足够点火两次的燃料！”
“第一次使用后，用力抽动这根红色的拉绳，就可以打开隔板，完成二次装填，重新进行点火！”
“但这东西现在还是有暂时无法解决的设计缺陷！”
“第二次点火出现故障的概率将大大升高，运气不好的话，你们会跟背包一起升天变成火箭。”
布兰登旁边的一位战士同伴闻言，脸色不太好看。
这人曾经被火箭背包给坑过。
虽然诺文的信徒们死法花样繁多，但在高空被炸死这种罕见的死法可不多见。
即使侥幸没被炸死，很大概率也会因为爆炸带来的晕眩而无法控制身体，随后因为摔落而死。
“还有这个！”
“法阵清理大师！”
“用法也很简单，看到这边的引线了吗？”
“不管你们用什么办法，把它平放在平坦稳定的表面，然后点燃引线，等它发射就好！”
“如果战斗的时候有法阵或是仪式干扰，那就用这玩意！效果好得很！”
“我给你们准备了100发可供发射的弹头，即插即用！”
雨果一边讲解着他曾经在石堡突袭战里使用过“法阵清理大师”，一边将填得鼓鼓囊囊的大皮箱交给了同样闻讯赶来集结的兰斯洛特。
兰斯洛特面色郑重地应承下来：“放心，我明白！”
他先前在分流防线上没能发挥多少作用，主要是自己那冷门的“野蛮人血脉”不太适合对抗那些魔物。
需要受伤才能开爆发；
在魔物面前受伤，要面临承受污染积累的问题，人虽然没死，但有可能因为遭受过于严重的污染而不得不退出战斗，导致自己的爆发效果不佳。
但现在情况就不一样了！
他们此行的目标是去破坏由人类举行的仪式！
与人斗这方面，兰斯洛特专业对口！
他这种拼命三郎式的“先挨打、再反打”的特性，对抗魔物时唯唯诺诺，对抗人类就能重拳出击。
培特那边，正在忙着叮嘱摩根团长和弟弟培根·奇纳尔：
“这边的防守交给你们！”
“不要掉以轻心！一旦再有神孽畸变魔物出现，一定要第一时间清场、围剿！”
摩根团长肃然地答应下来：
“放心，在我们倒下之前，不会让任何魔物有机会破坏我们的领地！”
【往日荣光】屏障的消失，在某种意义上反倒降低了这里的防守压力。
因为现在有了一个更加吸引魔物注意的目标，它们会优先选择向着雷亚克王国的方向冲击。
诺文也不用再投放那么多的神孽畸变体。      象征性地时不时丢个三两只，基本就够迷惑那些魔物，让它们绕过附近的区域，闷着头冲向雷亚克王国。
为此而省下的精锐人手便可以立刻着手去解决这场导致【往日荣光】屏障消失的危险仪式！
……
黎明城，术士们搭建起的【召唤仪式】法阵开始凝结出紫黑色的椭圆形光圈。
“嗡嗡……”
光圈逐渐扩张，一个浑身上下全副武装的男性从光圈通道里喷吐而出。
“呕！！”
布兰登苦着脸，难受地干呕了声。
他帮忙携带了大量的施法材料，再加上身上的铠甲和武器，这些东西都会增加【召唤仪式】带来的负荷。
这玩意可不像【传送术】魔法那么“方便快捷”，在【召唤仪式】里，响应者如果带了太多东西，轻则在抵达目的地后出现一段时间头晕目眩、四肢乏力的负面状态，重则出现灵魂裂痕，需要花费漫长的时间去休养恢复。
能者多劳，布兰登现在有4阶级别的实力，几乎把能携带的东西都带上了。
代价便是完成召唤后整个人都有点萎靡不振的样子。
仪式光圈不断闪烁、扩张。
更多的同伴抵达。
培特，盖尔，蕾娜，米兰达，兰斯洛特和多兰，还有山姆，更多拥有一定实力的信徒们一个接一个地被召唤到黎明城……
这次行动，所有召唤仪式的开销由锡兰女伯爵负责“报销”，只要能够阻止仪式，她事后大可去找国王销账，要是解决不了这个麻烦，那雷亚克王国的金币估计也不会再有什么用处了！
“上面刻有L.B.B字样的是去卡乐兹领中转据点的传送信物，先用它，召唤马上就会开始。”
“另一种，刻有T.G字母的，抵达中转据点后，使用它，很快就会把你们接到最靠近边境防线仪式地点的据点，女伯爵在那边等着你们！”
一名身姿绰约的女性术士扭着屁股款款走向众人，示意大家各自拿一份即将要使用的【召唤仪式】信物。
“抓紧时间，准备出发吧！”
看到来人，培特惊讶地挑了下眉毛。
“伊……”
注意到对方不动声色地比出的“嘘声”手势，培特这才把自己涌到嘴边的“伊芙琳”这个名字给咽了回去。
这段时间，魔鬼伊芙琳相当低调。
据培特了解，对方给他们爆完料后，一直待在黎明城里，安分守己的简直不像个狡猾的魔鬼。
不过，看到伊芙琳出现在这里，培特也恍然明白过来。
难怪这次行动能立刻安排术士们搭建起【召唤仪式】接力传送体系，特别是那些召唤所需的信物。
仅凭求知教会里现在这几十名术士可没法供应如此之大的需求。
不出意外的话，伊芙琳在这其中提供了助力！
正当培特握紧前往下个据点的召唤信物时，再度感觉到那股熟悉的拉扯时，他隐约听到了伊芙琳的呼唤。
“沃伦女士，留步片刻，这里还有点事情需要转告给你。”
……

第858章 何为邪恶
米兰达·沃伦怔了下。
周围的同伴们在伊芙琳出声时已经被【召唤仪式】拉去了下一个中转据点。
只有她手中的仪式信物还安安静静。
米兰达眉头微皱，稍显警惕地打量着伊芙琳：
“什么事？”
在知道对方的魔鬼身份后，米兰达一直对伊芙琳抱有戒心，从来没有像信任盖尔他们那样愿意完全相信伊芙琳。
众所周知，魔鬼们非常擅长用“真实的谎言”来欺骗凡人。
拉斐·古纳修斯便是个典型的例子。
他自视甚高，从来不屑于使用低贱的假话来骗人。
拉斐可以让他自己说得每一句话都是实话，但理解的角度不同，或是情景不同，会导致这些实话反而变成误导人的错误信息，进而让被坑害的凡人栽进他精心准备的陷阱里，为此付出灵魂的代价。
在魔鬼眼中，用语言的技巧玩弄人心，要比简单地撒谎骗人有趣的多。
至于伊芙琳。
尽管她一直对诺文的信徒们相当诚恳，甚至愿意以一位魔鬼的身份请求得到神明的庇护。
但对方为何要这么做却始终是个未解之谜。
她很明显有着自己的计划和算盘，只是从来没有亲自说出口过。
伊芙琳掩唇轻笑了下。
她今天的妆容相当富有“魔鬼”特色。
浓厚的烟熏妆，紫黑色的眼影，暗黑系黑樱桃色的唇釉，再加上夸张的眼线和描眉。
大波浪长卷发被她染成了酒红，再加上在这寒冷冬日大方展示出的姣好身材。
总之，一看就不是什么好人的样子！
哪怕是最放浪的妓女都不会打扮成这副模样。
“沃伦小姐。”
伊芙琳举起右手的短柄法杖，微微一划。
淡蓝光芒一闪而过。
米兰达开始隐约听到耳畔传来“沙沙”的杂音。
她眉头微微皱了一下。
这东西她并不陌生，因为她曾经见到盖尔使用过这道魔法。
2阶魔法【杂音阻塞】。
效果如同它的名字那样，施法者和他选择的目标所说出的话语，在周围的其他人听来将会变成“沙沙沙”的杂音，只有双方本人才能互相听清。
魔法的威力自然比不上4阶【静音场域】或是类似的、与声音有关的魔法。
而且它也不是很难被破解，理论上，同为2阶的法师便可以使用【杂音消解】进行破解，让这道魔法失效。
问题在于。
伊芙琳是个正宗的魔鬼。
所以她能使用魔法就显得相当怪异！
有种魔法女神被逼就范的感觉。
伊芙琳缓步走到米兰达身边，几乎和她贴到一起，凑到耳畔，轻声道：
“我只是想请你好好思考这样一个问题。”
“在你看来，何为邪恶？”
米兰达蹙了下眉：“当然是那些来自虚空的畸变之物！”      “邪神，魔物，还有甘心给他们鞍前马后的邪教徒疯子，他们就是这世界上最大的邪恶！”
伊芙琳似乎对这个回答并不意外，追问道：“以你的标准，格林港的那位斯凯特主教，血牙帮的首领德思礼，锡兰领的亨利·特朗主教，还有曾经的王国首富卢恩·蒙格，这些人……算邪恶吗？。”
米兰达：“算！”
“功过不能相抵，无论他们曾经做了什么，当他们选择与邪恶同流合污时，他们就沾染上了洗不掉的邪恶烙印！”
伊芙琳眨了眨眼睛。
“格林港的斯凯特主教的所作所为，有大半都来自于他人的指使，因为他有把柄落在了幕后之人手中。”
“拒绝对方的要求，意味着自己的身败名裂，牢狱流放之灾。”
“血牙帮的德思礼，如果放弃接受邪神的‘馈赠’，那他可能一直会是那个给帮派老大当跟班的小德，或许哪天就会死在下城区争夺地盘的街头乱斗，然后被送去下城区的火化焚尸场，连块墓碑都不会留下。”
“锡兰领的亨利·特朗主教，他的一举一动都被幕后之人监视着，不管是谁，只要坐在这个位置，他就没得选。”
“无论是反抗还是曝光，他将迎来的只有大量的栽赃和陷害，因为他连幕后之人的真正身份都无法确定。”
“至于卢恩·蒙格，在拥有了难以计数的财富后，他试图追求更加漫长的寿命，让他可以更多享受自己所拥有的一切。”
“当他花费了十余年时间，意识到向诸神祈祷全做了无用功，他的出身已经决定了自己终生无法成为超凡者，而自己的寿命已经所剩无几，随时可能撒手人寰时，他才选择了将希望寄托于另一股力量，那就是来自虚空的邪神。”
“他们也是邪恶的，这合情合理。”
“因为他们其实可以有机会对所谓的‘邪恶’说不，即使这意味着摧毁他们拥有的一切。”
米兰达犹豫了下。
如果是以前的她，那时候的米兰达才刚刚离开辉光神教没多久，对世界的认知简单而单纯。
“抵抗邪神、打击邪教徒、消灭魔物的，那就是正义，就是象征着辉光的、神圣的白；”
“帮助邪神、支持邪教徒、召唤魔物的，那就是邪恶，就是象征着虚空的、混乱的黑。”
简单的判断标准。
那时候的她满脑子都是“奉献、正义、怜悯”之类的念头，如果要以牺牲自己为条件去拯救他人，那米兰达绝对不会犹豫。
不惜一切代价，随时可以抛弃自己的性命，为了维护她所秉持的“正义”。
但在经历了一场又一场的冒险后，米兰达逐渐产生了更多的理解：
这个世界既不白也不黑。
而是一抹精致的灰。
有些所谓的“邪恶者”，他们并非邪教徒，更是对自己正在做的事情心知肚明。
他们知道自己正在做着危险的事情。
他们知道自己这样做可能会带来严重的后果。
但——这是他们权衡利弊之后做出的选择。
比起另一种选项，这种选择已经是他们能找到的最好办法。
“如果，我是说如果。”
魔鬼伊芙琳若有所指道：
“存在某种办法，需要以牺牲无数凡人、重创整个文明为代价，彻底改变与邪恶数百年艰难对抗的格局。”
“选择这样做的人，他们算是邪恶者吗？”
……

第859章 成就：千里驰援！
沉默。
米兰达抿着嘴，没有立刻回答魔鬼伊芙琳的问题。
对圣教军军团的士兵来说，在与邪教徒、魔物的战斗中牺牲是可以被接受的事情，大部分情况下，他们会顺利被【复活术】救回，至于那些无法被挽救的同伴，他们的家人也会得到足够的抚恤和安慰。
虽然战斗惨烈，但精锐圣教军的真实“战死者”数量并不是很多。
相比起来，魔物、邪教徒屠杀的普通人数量可就多了去了。
每每亲眼看到被魔物杀死，被邪教徒绑去献祭的受害者，米兰达总会有种想法：
“如果能将魔物和邪教徒彻底消灭干净，让这个世界彻底恢复安定就好了。”
无论是辉光神教的圣教军，还是求知教会的信徒们，高阶职业者只要施展几道强大的神术、魔法就能消灭掉成百上千的魔物。
但不具备超凡力量的普通人，他们在张牙舞爪的虚空力量面前太过脆弱，几乎没有反抗之力。
众所周知，只有千日做贼，从来没有千日防贼的道理。
邪教徒们只需要想方设法地找到漏洞就能借机兴风作浪，而维持着秩序的王国和辉光神教要考虑的可就多了。
即使有那种“地毯式调查”的大扫荡，也只是隔上很长一段时间才能进行一次，不然的话，光是成本方面的压力就会让教会被彻底压垮。
在亲眼目睹了锡兰永夜、石堡之战等大场面后，米兰达的想法变得更加强烈了。
毫无疑问。
魔物就是世界之癌。
因为它们的存在，才会有这一场又一场的灾难出现。
如果真的存在某种办法，可以一劳永逸地解决魔物？
那她绝对愿意为了完成这个办法而去付出各种代价。
甚至愿意为此而毫不犹豫地牺牲自己。
但如果条件是要死很多的普通人？要对整个王国造成重创？
抿嘴沉默了一小段时间，米兰达终于缓缓开口：
“魔鬼，我不知道……你们这些来自地狱的家伙是怎么想的。”
“但，牺牲自己，牺牲他人，对我来说是不一样的。”
“我没有替别人做打算的想法，更没有这种资格去替他们做出决定。”
“我所能做的只是尽我所能去保护他们，或是想办法让他们得到庇护，这是我能做到的事情。”
“至于你所说的那些……”
“抱歉，我想……我永远不会那么做。”
米兰达的语气随着话语变得愈发坚定：
“或许这样做是舍本逐末，或许他们被‘牺牲’是更加合适的选择，但他们应该有自己决定这一切的机会！”
“如果真的有所谓永远解决虚空威胁的办法，我会将它公布出去，交由每一个人自己来决定，是否要为此而自愿去牺牲。”
“嗤——”
伊芙琳不屑地发出了一声嗤笑。
挥手撤走【杂音阻塞】魔法的影响，示意米兰达可以准备接受召唤了。
在这一点上，作为魔鬼，伊芙琳和米兰达有着完全不同的观念。
魔鬼都是精致而完美的利己主义者，他们做出的每一个选择一定是为了保全自己的利益。
专门询问米兰达这个问题，只是出于伊芙琳的个人兴趣。
米兰达和其他信仰诺文的信徒不同。
出自辉光神教，特别是接受了大量熏陶培养的圣教军机构，意味着米兰达很想用她的力量去保护他人。
培特、盖尔他们则不一样。
他们不会纠结这些。      对他们而言，追求力量是为了让自己变得强大，因为强者会拥有更多的话语权。
至于普通人？
他们可没有无私、天真到米兰达这种份上。
保护他们可以，但这份保护绝对不是无理由、无代价的。
如同佣兵接受委托收取报酬一样，他们也会向被保护者索取相应的回报。
伊芙琳看来，米兰达的想法甚至可以用天真来形容。
所谓的“将方法公开，交由所有人自行决定”，以伊芙琳漫长的魔鬼生命里所积累的见识，她更是清楚地知道，这是绝无可能的事情。
人类就是如此的善变、如此的自私，如此的短视。
只要没有被彻底逼进死角，除了米兰达这样被教会培养后无比天真的“傻子”，大多数人只会选择将希望寄托于他人。
“他/她去牺牲就好，我会记住他们的贡献，带着他们那一份活下去，我愿意以后为他们树碑、为他们记录，但我不愿意替他们去牺牲。”
“如果有人要去牺牲，那个人为什么一定要是我？”
这才是大多数人的心态。
只有当人类彻底退无可退，没有任何讨价还价的余地，不拼死一搏就要彻底完蛋的时候，他们才会集体觉醒，爆发出义无反顾的力量。
魔鬼个个都是玩弄人心的高手，尤其是伊芙琳这种在凡世待了上千年的老家伙。
她对米兰达的说法不屑一顾。
“真是期待啊，当她亲眼见到自己所坚信的理念被人彻底打破的那一刻会是什么样子。”
看着消失在紫黑色光芒中的身影，伊芙琳轻声呢喃。
……
数次【召唤仪式】的接力传送，让所有集结而来的信徒们都有些晕眩难受。
成果当然也无比显著。
混杂着浓重血腥味和魔物尸体恶臭的怪异气息飘进鼻腔；
杀声震天，箭矢、投石的破空声和魔物们疯嚣的嘶吼交织成狂热的音浪；
放眼望去，血色天幕之下，有一道通天彻地的金色光柱牢牢吸引着所有人的注意。
他们已经来到了卡乐兹伯爵领的边境防线附近！
从迷雾山谷附近开始，他们只用了不到10分钟的时间，就完成了跨越数百里的长距离旅行。
而且，他们行动的路线还是一道不太标准的“C”字型。
先从迷雾山谷附近的开拓领地被召唤到黎明城，再前往卡乐兹领内安全的地区中转，最后才来到了暂时由锡兰女伯爵庇护着的边境召唤据点！
仿佛像是在为了嘉奖他们的高速响应和集结。
抵达临时据点的瞬间。
提醒响起：
【获得成就：千里驰援！】
【获得限定头衔：反抗者】
信徒们没有意识到，他们在无意间打破了一项由魔法隐修会“垄断”的东西。
自此刻开始。
【传送门】魔法不再是唯一进行多人长距离快速旅行的唯一方案！
……

第860章 我打圣教军？！
“我在这里建立起了一道临时奥术屏障法阵，每半小时就要为其充能才能维持下去。”
“如果屏障受到冲击，那么它的有效时间会更短，这点需要注意！”
“通过光效可以大致分辨出它目前的状态。”
见到一个接一个的求知信徒通过【召唤仪式】抵达这里，锡兰女伯爵长长松了口气。
快速地将法阵需要注意的事情告知众人，立马就有自告奋勇的法师信徒凑上来：
“我来我来，这个我会！”
给法阵充能这种任务，对法师来说其实就是个苦力活。
没有多少技术含量。
进入冥想状态，引导魔网中的奥术能量补充进法阵，维持魔法的正常运转便是。
通常情况下，这道工作可以被魔法水晶取代。
这也是法师塔里各种法阵的运作原理。
但眼下条件紧张，来不及调来足够维持法阵长期稳定运转的魔法水晶，只能先上最原始的“人形水晶”，把法师当成魔法水晶来用。
有这道屏障提供庇护，才能给他们提供一个还算安全的场地，用来迎接源源不断抵达这里的援手。
“任务里说要破坏的仪式呢？邪教徒在哪里！”
布兰登气势汹汹地环顾四周，试图找到他们接到的【阻止仪式】任务的确切目标。
他已经把武器握在了手里，一副只要找到目标他就立马冲锋过去将对方暴打一顿、剁成肉馅的架势。
要说对付邪教徒，布兰登现在也算经验相当充足。
跟邪教徒们召唤出的魔物，或是被他们蛊惑、控制的眷属战斗是没什么意义的。
这些东西说白了都是“耗材”，邪教徒们压根不在意它们的伤亡！
反正魔物死了还能继续召唤，只要有足够的祭品，他们想搞多少就能搞出多少；
至于那些被蛊惑的眷属，他们本来的结局也是在被利用完后推去献祭，榨干最后价值，现在无非是用另一种方式发挥他们的“价值”而已。
真正能对邪教徒造成痛击的最好办法还是进行斩首行动！
将领头的、主持仪式的家伙给干掉；
失去了邪神力量的加持和影响，这些走歪门邪道的家伙就会变得脆弱的很！
……
锡兰女伯爵面色难看地抬手指向不远处那道通天彻地的金色光柱。
“就是那个。”
“啥玩意？！！”
布兰登差点没一口气喘上来嘎过去。
惊呼声都有点儿变调破音。
在他的想象里。
“邪教徒”搞出的仪式，难道不该像是血色轮盘据点里那个，或者是石堡里“使者”搞得那种。
一看就邪异无比，附近满是献祭留下的尸骸和干涸的血迹，还有行踪诡异的邪教徒在四周环伺那种。
可眼前看到的所谓金色光柱，它明明正散发着神圣无比的气息，在这弥漫着血色的世界中仿佛某道令人安心的曙光和希望。
现在却告诉他，这玩意是邪教徒搞出来的仪式？
它画风完全不像啊！
锡兰女伯爵沉重地确认道：
“有一件事，我们搞错了。”
“尽管这很难让人相信，但这次神谕里要我们阻止的教会仪式，并不是邪教徒所推动的。”
“而是……来自辉光神教的哈里斯·尤金大主教亲自主持！”
在场众人。      有一个算一个。
听傻了。
“咕咚。”
布兰登重重地咽了口口水：
“您……确定？”
锡兰女伯爵点头：“重新看下你们的任务指引吧，指向的目标很明确。”
“这不可能！？”
第二个发出震惊尖叫的是刚刚被召唤过来，站都没站稳的米兰达。
对其他人来说，仪式由辉光神教的大主教主持这件事是让他们的震惊程度，那对米兰达来说，这无异于在她本就受到了不小冲击的世界观上又砸了重重的一击！
她整个人都被砸懵了。
辉光神教里不是每个人都会那么虔诚地遵守教义、不是每个人都能履行好自己的职责，甚至会出现失职和渎职，背弃自己信仰。
这一点，米兰达已经有所理解和感悟。
但要说带头背弃辉光之神的人是哈里斯·尤金大主教？！
边境防线的大批圣教军也都愿意听从他的吩咐，共同酿成了这场让【往日荣光】屏障消失的灾难？！
米兰达难以置信。
她在一个多月前还亲眼见过哈里斯·尤金，对方当时一副神圣威严的样子，完全不像会做出这种事的人！
反应片刻，她下意识地进行找补：
“会不会是仪式被人动了手脚，出了什么岔子！”
“我们要想办法阻止仪式继续进行下去，把大主教他们解救出来！”
回答这个问题的人是盖尔。
他的声音同样变得有些沉重。
“恐怕……不是。”
“任务的指引已经更新了，米米，你可以重新看一下。”
【任务：阻止仪式】
【描述：来自辉光神教的哈里斯·尤金，尊贵的红衣大主教，枢机主教团团长，为了他们的谋划与目标，找到了通过仪式压制神术屏障的办法，无数普通人失去了他们赖以生存的最大庇护，他们正随时面临着魔物的屠杀威胁！】
【在这场灾难恶化到彻底无法挽回前，阻止他们！】
【目标：击败哈里斯·尤金，阻止“三号协议仪式”的进行，恢复往日荣光屏障！】
【任务奖励：无】
【警告：参与该任务，将导致辉光神教声望敌对！】
没有奖励的任务，甚至有负面影响。
虽说为了完成诺文的指示，对来到现场的这些求知信徒中的精锐人手而言，他们也不至于为了区区奖励而去提刀砍人，滥杀无辜。
消灭邪教徒有奖励，那是锦上添花！
自己有能力，而且邪教徒们影响到了自己的生活，那他们便已经有了取死之道！
这回的情况则截然不同！
他们要面对的对手，变成了边境防线的圣教军！
变成了一直以来活跃在抵抗魔物第一线的辉光神教！
而且，这场仪式，如果仅从“外观”上来看，那它绝对跟所谓的“邪恶仪式”搭不上半毛钱关系！
倒是他们这些要试图破坏仪式的家伙，看起来反派形象拉满！
他们就仿佛像是真正蓄意摧毁【往日荣光】屏障的人！
“我们打圣教军？！”
“真的假的？！”
……

第861章 我乃布兰登罗伯特！
无论从哪个角度来看。
试图破坏辉光神教组织的仪式，还是由大主教牵头维持的仪式。
异端行径无疑。
“哈里斯·尤金是破坏【往日荣光】屏障的罪魁祸首”，如果有人敢说出这样的话，他可能只会被别人当成胡言乱语的疯子，或是哗众取宠的小丑。
但降下指引的存在是一位强大的神明。
神明……会出错吗？
老实说。
在意识到诺文发布的任务目标是击败哈里斯·尤金、破坏仪式时，哪怕是信仰最坚定的培特都下意识产生了一个莫名其妙的念头：
“该不会是哪位邪神影响了祂，以至于指引出现错误了吧！”
随着冒险带来的眼界开阔，尽管他们已经逐渐意识到辉光神教并不会如想象和宣扬中的那样完美。
但所有人都不得不承认的一点是：辉光牧师们的存在确实给王国带来了巨大的帮助。
治愈病痛、净化邪恶、抵御魔物。
这个底蕴深厚的庞大教会里，难以避免地会出现几个背弃初衷或是思想肮脏的存在，但其中的大部分教士，特别是那些底层的、普通的、可能只掌握着3、4道最基础辉光神术的教士们，他们的作用不可或缺。
至于哈里斯·尤金。
他同样曾经做出了大量的贡献。
常常展开慈善捐助和布施救济，带领着出自王都辉光圣地的资深教士，周游王国各地，举行仪式，为当地的人们祈求赐福庇护，缓解病痛，或是帮助无家可归的可怜难民，给他们一份活下去的希望。
通过整个枢机主教团的集体投票而接任大主教职责后，近十几年更是与肯瑞丁国王配合得亲密无间，一举扭转了雷亚克王国先前的颓势，这才有了庇护平原如今的繁荣兴盛。
往年的魔物赤潮，他有时也会亲率精锐圣教军赶赴边境，帮助边境三领共同抵抗魔物。
“他到底打算做什么？大主教他疯了吗！”
“摧毁【往日荣光】屏障，这对他有什么好处？”
培特难以置信。
尤金大主教现在给他的感觉，和当初的王国首富卢恩·蒙格有几分相似。
对方明明已经做到了凡人的极致，身处王国的顶点。
现在却做了对王国破坏、危害最大的事情！
“见鬼，都什么时候了，你们居然还有心情琢磨这种事情？！”
比起培特等人的震惊，布兰登的思路就简单直接多了！
“别管哈里斯·尤金打算做什么，先把他打败，让这场仪式停下来，然后再让他亲自说出来不就是了！！！”
“在这干等着东想西想有什么用，难不成你们还想帮他找点儿开脱的理由，这样攻击的时候能少点负罪感吗？”
“当时进攻女伯爵城堡的时候可没见过你们这么犹豫！”
锡兰女伯爵眼角抽动。
她被布兰登顺口拉出来批判了一句，还没法反驳。
因为对方说的是事实。
“我们每耽误一秒钟，都会有十、百……呃，反正有不知道多少魔物都会趁着屏障消失的机会冲进来，它们造成的破坏又有谁能去愧疚？”
“我不管了！我相信祂的指引不会有错！我上了！”
“轰！！！”
用力拉下火箭升天背包侧面的拉杆，布兰登带着绚烂的猩红色尾焰拉烟腾空而起！      “天神下凡，开！”
“灭战者，开！！”
“舍身击，给我开开开！！！”
虽然在消耗怒气激发战技时将名字高声吼出来并不会对战技的威力产生影响。
但在这一连串战技增幅的加成之下，布兰登整个人体型都暴涨了一大圈，浑身发红，在寒冷的血色冬日里如同一台烧开的熔炉，冒着滚滚热气！
如同巨石天陨的威势压迫下！
布兰登响彻战场的震声咆哮，瞬间吸引了在场所有国王军，还有已经围绕着仪式场地结成防御阵型的圣教军们的全部注意！
“我主伟大，祂已降下神之启示，挽救这场灾难的唯一办法就是阻止仪式！”
“那根本不是加强神术的仪式！”
“哈里斯·尤金，他才是导致往日荣光屏障消失的真凶！”
“我乃布兰登·罗伯特！”
“以雷亚克人的出身发誓！！”
“我没有高贵血脉，不具惊艳天赋，今日一切力量，皆为诺文成就！”
“遵从祂的指引！我愿为我此刻的所作所为承担一切后果！”
“……”
瞄准圣教军防御阵线人员最密集的位置，【英勇跳跃】轰然砸落！
【-368，……，护甲减免，抵抗！】
【-242，……，护甲减免，抵抗！】
【-315，……，护甲减免，抵抗！】
虽然带着俯冲的动力成功砸得周围圣教军士兵一阵趔趄，但看着视野里在身披银甲的圣教军士兵身上弹出的“伤害”，布兰登心中一沉。
情况不妙！
这回他们要面对的敌人不再是那些毫无智慧可言的魔物，而是同为人类的圣教军！
还是圣教军中的精锐主力！
3阶门槛？那只是这支神圣军团的入选门槛！
有资格给哈里斯·尤金和五位6阶辉光牧师提供保护的圣教军士兵，虽然人数只有不到百人，但清一色的4阶实力，还是久经战斗考验的资深4阶！
再加上他们身披的银色重甲！
找大地精卡罗恩专门订制最好的金属原料，从北境王国运来最坚韧的雪兽皮革，由最优秀的矮人锻造师亲自打造，送去深邃地域安排灰矮人进行铭刻附魔，最后还要再加护各种辉光神术庇护的护甲。
这套铠甲不但在对付魔物的时候防御力无比惊人，也是他们跟邪教徒交锋时的最大依仗！
绝大部分攻击都会被铠甲吸收减免。
布兰登开了一串临时增益状态，实际产生的伤害却没取到预想的效果。
堪堪“刮痧”的程度而已。
“啧……”
周围面容隐藏在银光闪闪的头盔面罩之下的圣教军们，看不到他们的脸上究竟是何表情。
敌视？怀疑？迷茫？狂热？还是犹豫？
布兰登默默地握紧了手中的武器。
双方都有各自的坚定信仰要维护。
话语说不通的事情，那就交给刀剑来解决吧！
……

第862章 神启交锋
同伴们没有让布兰登等太久。
他的咆哮和怒吼，让原本还震慑于目标的众人纷纷反应过来！
今时不同往日。
这不是在王都斯塔罗什想办法揭穿卢恩·蒙格的鎏金俱乐部，双方还可以在不撕破脸皮的情况假模假样地交涉几句。
将挽救这场灾难的希望寄托于“口舌”，指望着通过嘴上的几句话就能说服这些狂热的圣教军士兵？
即使真的有机会做到，那可能也需要花费大量的时间。
现在最缺的就是时间！
从他们毫无征兆地接到任务开始，“神谕”里的每一个字眼，字里行间都在提醒着他们，要尽快！
情况在不断恶化！
冲进雷亚克王国的魔物可不会等着脆弱的普通人跟他们摆事实、讲道理。
他们越快阻止这场仪式，越能降低这场灾难带来的影响。
这回可不是锡兰永夜那种幻象灾难，所有的死者都可以在他们拯救幻象女神后“重获”生命。
这是一场情况比石堡更加恶劣的魔物灾难！
来不及讨价还价，真理将由剑与魔法亲自缔造！
“我是培特·奇纳尔！”
培特挥动法杖，为自己挂上【扩音术】魔法，让自己的高呼足以响彻防线战场，让每一位国王军士兵听得清清楚楚！
“我乃奇纳尔男爵之嫡子，肯瑞丁陛下亲封王国英雄之荣誉，格林港下城区邪神召唤仪式的破坏者，幽暗森林外围领地的开拓者，锡兰永夜灾难的挽救者，石堡的坚定守护者，鎏金俱乐部骗局的揭露者！”
“我主已降下神启！”
“我愿以我的姓氏与荣誉起誓——我等将行正义之举！”
一团爆裂的火焰旋涡呼啸着在精锐圣教军士兵们组建起的防线中炸开。
盖尔高举着手中的魔棒，人狠话不多。
“我，盖尔·富兰克林，我以我之名誉起誓——我等将行正义之举！”
他已经开始引导起【烈焰旋涡】魔法！
虽然圣教军们的银甲有着大幅降低魔法效果的“抵抗”附魔，但在火海中待得时间久了，一样会受到明显的伤害。
他们的装备终归只是减伤，而非免疫！
“我，山姆，雷亚克王国公民，锡兰领平民，3阶战士，兼职1阶法师，1阶游侠！”
“我已收到主之启示！”
“我必须回应！”
“使命所在，义不容辞！！！”
山姆用制式长剑敲打了两下牢牢握在左手中的钢盾。
他的盾牌和武器一样，没有显眼华丽的花纹，没有美观精致的形状，就是最为普通的、铁匠铺可以量产的制式装备。
跟圣教军们银光闪闪的装备相比，他的行头显得那般寒酸。
但这无法阻止他鼓足勇气朝着圣教军的防线发起【冲锋】！
“铛！”
刀剑相击的清脆鸣响。
【-42，护甲减免！】
山姆的攻势为之一滞。
但他毫不气馁。
以3阶之姿，越阶对抗这些资深4阶的圣武士们，本就是一场艰难的战斗！
数月之前的他，不管是圣教军还是魔物赤潮，对他这种不入流的1阶战士来说都是遥不可及，想都不敢想的事情！
但现在的他已经敢朝强大的圣教军挥动手中的武器！
“再来！”      “诺文在上啊，请庇护我吧！”
“天神下凡！！！”
一名又一名同伴紧随其后，法师引导起他们能驾驭的威力最强大的魔法，战士们则义无反顾地握紧手中武器，朝着圣教军冲去！
“我是蕾娜·莫妮娅，我收到了召唤，我必须回应！”
“为了诺文！”
潜行于暗处的蕾娜悄然摸到了圣教军士兵身旁，突然暴起，泛着莹莹蓝光的匕首朝着他们的脖颈划去！
脆弱的脖颈，铠甲和头盔的接缝处，是圣教军这套装备最大的弱点！
【-100%，命中弱点，致命一击】
【即死触发！】
这场战斗，没法留手！
开弓没有回头箭，要么击败哈里斯·尤金证明求知之神的神谕，要么……这场灾难就将彻底无可挽回！
就连本来还留有些许犹豫的牧师信徒们，在看到同伴因战斗而受伤后，也开始吟诵起他们掌握的神术加以治疗。
整齐的银光与五颜六色的魔法光效交织在一起，两边的阵线后方，则是不断闪亮的金色辉光。
那是双方的牧师在各自为队友提供帮助！
至于那些同样留守于防线的国王军。
在求知教会的一行人“凭空出现”的时候，他们就已经彻底懵了。
一边是辉光神教的大主教，另一边则是刚被国王嘉奖的“王国英雄”所在的教会。
双方都宣称自己得到了神启。
但他们的神启却互相矛盾！
在求知信徒们抵达前，哈里斯·尤金给他们下达的最后一个指挥命令是：
“仪式过程中，无论出现什么现象，必须保护仪式顺利完成！”
这条命令，源自他收到的、属于辉光之神纳瓦尔的神启。
求知教会的众人却拼命宣扬强调：
“仪式必须被阻止！这场仪式才是导致【往日荣光】屏障消失的元凶！”
这是来自求知之神诺文的神启！
当冲突上升到神明启示的领域，别说普通的国王军士兵了，就连那些收到册封的王国贵族，率领军队的“骑士”们都完全不知所措。
他们该信谁？！
谁是真的？
谁是假的？
尤其是，当求知信徒这边也开始大规模使用辉光神术的时候，国王军的人就更分不清了！
以往，大家的通用分辨标准是——邪教徒们即使可以伪装成正常的战士、正常的法师、正常的职业者。
但他们没法伪装成辉光教士。
辉光之神的力量与虚空邪神的混乱神力完全是两个极端。
信仰着虚空邪神的疯子绝无使用辉光神术的可能！
但这一次，两边看起来都无比正义！
他们不敢轻易插手帮助任何一方，也不知道自己是否该就这样“袖手旁观”！
万一自己帮错了，或者，自己的迷茫导致真正正义的一方被击败。
那种结果，他们光是想想就无比害怕！
“到底该帮谁？！”
这个回荡在所有人脑海中无比艰难的抉择——很快就有了明确的答案：
伴随着剑盾交加的轰鸣和魔法、神术的绚烂光华。
赤色弥漫的可怖天象，在这一刻，再度异变！
……

第863章 先声夺人！神迹造势！
“神启是吧？”
“打着神明的旗号搞事是吧？”
“今天就让你明白什么叫撞上铁板！”
诺文气得直哼哼。
先前信徒们义无反顾地拔剑冲上去跟圣教军交火的时候，诺文也算体会到了“正版神谕”的威力。
出于对诺文的信仰，诺文估计，哪怕他现在降下神谕说肯瑞丁国王其实是隐藏的邪教徒，信徒们也会毫不犹豫地冲去王都尝试干掉他。
这就是信仰的威力。
神明降下的指引绝对正确！
神明降下的指引必须遵从！
当然。
与求知信徒们对抗的圣教军，他们同样也在践行着自己的信仰。
他们收到的“神谕”要求他们保护仪式。
这种时候，双方的正确与否已经无关紧要，因为放弃自己的立场，那便等同背弃信仰。
这是双方都绝对无法接受的事情。
除非——有一方的“立场”根基被彻底动摇！
诺文降下的，叫正版神谕，信徒们人人都能收到，真伪压根无需验证，因为信息直接来自神明！
哈里斯·尤金那种盗版神谕嘛……
若是初来乍到的他，诺文可能还会被这套“辉光之神的启示”之类的说辞给骗过去。
那时候的他生怕自己太跳，真被辉光之神纳瓦尔降下神启，还没出新手村就被各方势力联合围剿，新邪神被本地神的信徒们直接当成杂鱼给干掉。
现在知道所谓的正神其实压根不会降下神谕！
那些邪教徒嘴里嚷嚷的灭世论神启说不定都比哈里斯·尤金可靠！
不管这家伙目的如何，至少他用来支撑自己行为正当性的“神启”绝对是假的！
眼看信徒们与圣教军陷入苦战，诺文自然要帮助他们，一同戳破哈里斯·尤金的谎言。
诺文可没有膨胀到觉得自己这批信徒仅靠半年多功夫就能和辉光神教优中取优选拔出来的精锐圣教军主力对抗。
这又不是什么只要充得钱足够多就能立马吊打全世界的垃圾游戏。
硬要说起来的话，更像是那种主打长线养成的角色扮演游戏。
求知教会的成员，无论装备还是“等级”，“新玩家”在这方面与“老玩家”的差距包含了时间因素，可没有那么好弥补。
但取得战斗胜利的方式，除了歼灭，还有策反！
“瑞斯蒂，放播片！”
……
一片血色弥漫的天穹之上，先是星星点点的金色辉光开始若隐若现的闪烁。
紧接着。
辉光变得愈发明亮。
有人已经注意到了这天象的悄然变化，惊讶地抬手指向天空：
“快看！”
“发生了什么？！”
灿烂的金光逐渐扩散开来，甚至有隐隐压过赤日之意。
漫天光华如雨点般洒落大地，精准无比地……洒落在了求知教会的信徒们身上！
无论他们身上原本穿得是什么样的衣服。
一套由金色线条勾勒而成的华丽战甲在他们的身上凝聚而出，化作一片璀璨的金色海洋。
每一位参与战斗的信徒，在披上了这层虚幻的战衣后，俨然是被辉光之神亲自降下神迹赐福！
就连正源源不断冲进雷亚克王国的魔物，仿佛也慑于这道“神迹”的力量，放缓了奔袭的速度。      目睹这一幕画面的，不管是圣教军，还是正处于两难境地的国王军，甚至就连求知教会的信徒们自己都惊了。
“这是？！”
“辉光之神给我们降下的神迹？！”
“祂在鼓舞我们？！”
他们想到了自己可能获得诺文的赐福，但没想到这次的赐福却来自于“辉光之神”！
人群中，电光石火间，培特脑海里闪过数个念头。
餐馆的私密包间里，魔鬼伊芙琳笃定地开口：“神，是伪造的。”
“祂们，或者，它们，很可能只会根据凡人的诉求进行回应，但绝不具备你们所想象的神格之类的事物。”
“祂们既不会关注凡人在做什么，也不会去管自己在凡人心中的形象如何，因为祂们很可能压根就无法思考！”
伸手轻触身上勾勒浮现而出的金色战甲。
某种仿若实质的触感传回。
检视自己的“战斗状态”，在增益效果列表中，培特发现了一条新增的状态：
【瑞斯蒂的神迹】
【持续时间：无限制】
【增益效果：勇士的壮举引起了幻象女神的关注，祂愿意为英雄们披上荣耀之甲，为凡人而战！】
培特眼神微动。
他的脑中闪过一个大胆的想法。
……
神迹带来的变化不止于此。
精锐圣教军重重保护中的仪式场地，原本那道通天彻地的金色光柱中，开始时不时地窜出黑红色的诡异纹路。
这些纹路从起初的一闪而过，到后来的接连不断，密密麻麻。
眼看仪式出现如此“异象”。
培特和盖尔两人对视了眼，默契的两人瞬间明白了对方的打算。
魔棒挥动。
4阶魔法【奥术强化】被盖尔顺利施加到了培特的身上！
大幅强化受术者的下一个奥术类魔法，消耗增加300%！
紧接着，培特重新给自己施加了【扩音术】增益！
魔法的效果在【奥术强化】的加持下，被催化到了极为夸张的程度。
此时的培特，哪怕只是随口发出几个音节都是震耳欲聋的级别，如果距离足够接近的话，【扩音术】都能直接当做“狮子吼”来使用，甚至能仅凭声音将有听力的生命震晕过去。
培特长长吸了口气，声若滚滚雷霆：
“哈里斯·尤金，背弃信仰！”
“所谓神启，实乃假借神启之谎言，此为渎神重罪！”
“所谓仪式，实乃破坏辉光屏障之阴谋，此为邪恶重罪！”
“纳瓦尔为我们降下了真正的赐福，神谕已至，亵渎者末日就在今天！”
“……在今天……今天……天……”
三倍增强的【扩音术】让培特的高喊在战场中久久回荡。
为了维持仪式而动弹不得的哈里斯·尤金亲眼目睹了这一切的变化，终于面色大变：
“不要听他们的蛊惑！他……他们是邪神……”
他试图反驳些什么，但在战场上这分明的“赐福”与“恶兆”的对比下，他的话语显得无比苍白！
……

第864章 大法师的消息
看到信徒如此上道地领会了自己的意图，诺文欣慰地点了点头。
“对！太对了！”
“就是这个意思！”
所谓的辉光神赐与仪式异象。
自然是瑞斯蒂亲自完成的杰作。
以信徒为载体，释放一场规模巨大，影响人数以万为单位的盛大幻象！
诺文知道这是假的。
瑞斯蒂知道这是假的。
信徒里面那些反应快的家伙，比如培特和盖尔这样的，他们也知道这是假的。
但外人不知道啊！
这就足够了！
诺文要的就是造势，用“神迹”来影响人们心中的天平！
这才是真正属于神明的力量！
哈里斯·尤金可以用编造神谕的方式来蒙骗他人，但他终究只是一介凡人，他没法创造真正的神迹。
这是诺文和瑞斯蒂这样的神明才拥有的能力！
什么？
伪造辉光之神的神迹是在亵渎祂？
开玩笑！
对方也要有能力站出来“反驳”才行啊！
祂没意见！
诺文就是抓准了这点，直接在凡人面前安排瑞斯蒂上演了一出神迹！
而且，由于经手这一切的都是幻象女神瑞斯蒂。
诺文也完全不担心自己吸引到其他邪神同行的注意。
冤有头、债有主，这明明是瑞斯蒂的神迹，关他诺文什么事？
不但把自己摘得干干净净，而且神迹带来的效果极其显著！
尤其是那些狂热信仰辉光之神的圣教军士兵们！
他们哪里知道这一幕幕神迹奇景都是幻象化作的虚假产物。
毕竟他们可没体验到“赐福”的实际效果。
他们只看到了自己守护的仪式异象频出，而这些突然到来的求知信徒们反倒获得了“辉光赐福”！
谁才是值得效忠，值得帮助的一方？
第一名圣教军士兵迟疑地收剑回鞘，代表他放弃了阻挡。
更多的圣教军士兵在犹豫，无论是招架格挡还是反击的动作都变得缓和起来，不再奔着要害去招呼。
他们的立场也在动摇！
……
千里之外。
王都，斯塔罗什。
同样收到神谕指引的弗拉丁王子，开始的时候整个人都傻掉了。
虽然他不在“现场”，不知道边境具体发生了什么，但一看这神谕的描述，他就懵了。
哈里斯·尤金大主教密谋神秘仪式，破坏了【往日荣光】屏障？！
尽管这神谕和任务怎么看怎么离谱。
但弗拉丁王子只能强压着自己的震惊，逼着自己接受事实。
这可是真正的神启。
信息直接出现在他的脑海中。
随时可以从幻象光幕上查看具体的任务。
如果要否认神谕，那等于怀疑一位神明！
除非“求知之神诺文”是一位邪神，祂把自己伪装成庇护凡人的神明，然后在这重要时刻降下神谕，欺骗信徒，让他们去为自己效力，破坏辉光神教的仪式。
但这种事情……想想就知道绝无可能！
邪神哪有这个脑子！
诞生自虚空维度那种极度混乱的地方，祂们别说按捺住自己破坏的欲望、伪装成正常神明了，祂们的神谕本身都是极为扭曲的。
从极少数被抓获的邪教徒口中得到的情报，他们收到的所谓“邪神神谕”，全都是支离破碎、语句颠倒、含义不明、发音怪异的玩意。
往往还需要邪教徒自己去“猜”，或者通过献祭仪式之类的方法去请求邪神降下更容易理解的神谕。      别说邪神了。
正神都很难像求知之神这样。
让每一条神谕和指引都清清楚楚，一目了然！
毫不夸张的说，求知之神诺文是弗拉丁王子见识里最亲近凡人的神明。
他有了解过。
哪怕辉光之神纳瓦尔，据说祂给信徒降下的神谕启示也是模糊的。
只有辉光教皇那种级别的纯洁信徒才能感知到较为清晰的神谕，至于其他信徒，他们偶尔收到的神谕往往只有几个单词或是短句，根本凑不出完整的内容。
各个教会内部都有专人将这些模糊的神谕记录下来，然后等到类似的神谕再度出现时，尝试将其拼凑起来，领会其中的意图。
诺文降下的指引，如此清晰，如此完整，如此明了。
保真的！
弗拉丁有心响应诺文的召唤，前往边境去阻止尤金大主教。
但王都这边的压力同样迫在眉睫！
邪教徒明目张胆的召唤仪式，威胁巨大的魔物即将抵达庇护平原！
如果放任不管，魔物给王都造成的灾害将无法估量。
他有属于自己的战场。
但弗拉丁也并非束手无策。
他也有底牌！
那就是摇人：
“帮我转告阿尔坎达斯大法师！”
“我们收到了神启，卡乐兹领边境，由哈里斯·尤金大主教主持的仪式干扰了【往日荣光】屏障，他是这一切的元凶！那场仪式必须尽快被阻止！”
弗拉丁王子抓住重点的速度极快。
因为【往日荣光】屏障消失，这才让邪教徒们有了在庇护平原召唤魔物的机会。
只要能在魔物降临前让屏障复原，恢复王国境内原本那种对魔物、邪神的压制效果。
说不定——即将被召唤来的魔物也会因为受到压制而被拦在虚空维度，无法进入凡世！
即使来不及阻止魔物的出现，破坏尤金大主教的仪式也是眼下最重要的任务。
不然的话，邪教徒们可以源源不断地从虚空维度“爆兵”，而守护王都的力量却存在上限。
最重要的任务就是掐断他们的力量来源！
弗拉丁语速飞快地将口信告诉传令官。
传令官一身法师打扮，中年，光头，带着浓重的黑眼圈。
这种紧急情报，通常会直接使用【传送术】之类的魔法，以最快速度将其送达！
传令官同样面色震撼。
正取出装有施法材料的小包裹准备吟唱魔咒，他的动作忽地一停，转而从怀里摸出一面圆镜。
看到镜子中逐渐显现出歪歪扭扭的笔画，然后缓缓组合成可被辨识的字母、单词。
传令官愣了下，继而飞速向弗拉丁汇报：
“殿下！”
“阿尔坎达斯大法师的消息！”
“边境防线之事无需额外提醒，他们早已知悉情况！”
“现在开始，王都所有军事力量向您完全开放，他们说——请您在【往日荣光】屏障恢复效果前，建立防线，阻止魔物肆虐庇护平原！”
弗拉丁王子也愣了：
“啊？！”
……

第865章 诺姆尤拉希克
明明是紧迫无比，仿佛天都要塌下来的要命情况。
传令官转述的口信却让弗拉丁王子整个人都怔住了。
“王都……所有军事力量？”
“那不是本来就由我指挥的吗？”
为了抵御魔物赤潮，斯塔罗什的大量职业者，不论是贵族、佣兵还是什么别的身份，基本都已经调遣去了边境。
可供弗拉丁支配的力量已经不剩多少。
拱卫王室的宫廷禁卫；
常备的国王军预备队；
接受委任的治安官们；
飞行兵种狮鹫骑士团；
军情六处的潜行者密探们；
宫廷奥法学院里那些还没毕业的低阶法师；
再加上辉光神教留守的一部分力量，哦，这部分人手能不能继续相信还两说。
这捉襟见肘的军事力量，别说对付即将被召唤的危险魔物了，能不能剿灭那伙邪教徒都得画个问号！
现在却让他组织防线？
他拿什么去防？
即使他有提前推演过这种紧急情况的布阵调遣经验，但每一次推演结果都是损失相当惨烈。
这不是靠计谋或者策略能解决的问题。
在疯狂的魔物面前，国王军预备队里的普通人士兵，还有那些平日里主要工作是维持民间秩序的治安官，他们的作用和炮灰接近。
除非……有什么战争兵器级别的强大器械！
但在弗拉丁王子的记忆里，有什么厉害的战争兵器，十有八九早就运去边境了，王都里压根没有那种规格的力量！
“所以，难道王都还有什么我不知道的隐藏底牌？”
传令官继续转述着被施加了【灵魂之镜】魔法的镜面上显现出的文字：
“殿下！大法师告诉您，请立刻使用他给您留下的【传送术】卷轴前往宫廷奥法学院，接管法师塔地下室中的，呃？……诺姆尤拉希克？”
最后一个单词，传令官说得十分别扭。
他将镜面给弗拉丁展示了下。
虽然上面呈现的是通用语单词，但最后那个单词似乎是生造出来的，传令官只能根据通用语的字母发音，将这个拗口的单词给读了出来。
弗拉丁怔怔地从怀中摸出那张【传送术】卷轴。
他一直会随身携带大法师阿尔坎达斯制作的卷轴，为了确保弗拉丁在遇到危险时有一道自保用的底牌，他的父亲肯瑞丁多次强调，无论遇到什么情况，务必在身上带着这张卷轴。
这张卷轴前段时间还“坑”了他一把。
大法师提前在卷轴上留下了魔法，借此定位到了他的位置，将弗拉丁直接从边境送回了王都。
结果……这玩意原来是早有准备的后手？
弗拉丁思索了下，将代表着指挥权的徽章交予侍从。
“转交给亚尔图隆，告诉他，继续执行对邪教徒的围剿任务，狮鹫骑士团以自保、骚扰为主，尝试能否找到机会破坏他们的召唤仪式！”
“其他一应指挥部署，暂时都由亚尔图隆代为负责！”
亚尔图隆是效忠于王室的宫廷禁卫长，足够可靠，弗拉丁王子可以放心地将指挥权暂交于他。
然后他才用力撕开了大法师交给他【传送术】卷轴。
紫光闪过。
弗拉丁王子的身影消失在一闪而逝的星界通道中。
……
再度传来脚踏实地的触感时，弗拉丁发现他出现在了阿尔坎达斯的法师塔中。
传送法阵旁窗台上的两只猫头鹰正歪头打量着突然造访的人类。
顾不得跟大法师养的猫头鹰打招呼，弗拉丁快步朝着法师塔的旋转楼梯走去。
他知道这座法师塔有一间地下室，但那地方平时有阿尔坎达斯亲自施加的魔法封印，还有着各种防御法阵保护。
所以里面具体是个什么样子，弗拉丁一无所知。
来到通往地下室的活板门前。
果不其然。
原本萦绕在门板上的封印法阵已经消失不见。
“嗯……”      弗拉丁王子脸色变得有些复杂。
出身王室，虽然是修习战士的怒气之道，但他的脑子可不像其他战士那么粗线条。
相反。
弗拉丁对很多博弈、利益交换和妥协之类的东西清楚的很。
眼前这一幕画面，让他瞬间意识到了一些不对劲的事情。
这道活板门上的魔法封印，因为效力极强，无论施加还是解除都需要等待一段不短的时日。
换句话说。
这道“后手”是大法师阿尔坎达斯早有预料的底牌！
他很可能，不，他一定通过某种方式提前知晓了这一次魔物赤潮时会爆发的乱象和灾难，所以才特意解除了通往地下室的魔法封印！
只为了等待这一刻的到来！
弗拉丁握住活板门上的把手，用力将其掀开。
沿着通往地下室的石阶步入其中。
法师塔的地下是一间石室。
石室规模不大，长宽不过数米，高约三米。
弗拉丁第一时间注意到了所谓的“诺姆尤拉希克”。
那是一颗闪耀着乳白色光芒的圆润球体。
材质难以分辨。
似实体，似虚幻。
球体悬浮在石室中央的半空，正是它发出的光芒，为这间石室提供了充足的照明。
它的下方有一座半径接近两米的复杂法阵。
繁复的符文回路互相交织、重叠，组成了这道充满着独特美感的法阵。
如果是培特、盖尔这样对法阵构造有所了解的法师，他们大概会很快发现，这座法阵上的大量符文回路，看起来神似迷雾山谷中造物祭坛外壁上的那些。
只不过，来到这间石室的人是弗拉丁王子。
战士们看不得这个！
“接管？”
回忆起大法师的口信的弗拉丁王子有些茫然。
他要怎么接管这玩意？
直接上手？
光是站在这颗乳白色圆润球体的旁边，他就能感觉到“诺姆尤拉希克”不断散发着一股让他心悸的气息。
这种气息有些难以形容，像是某种威严和神圣的感觉。
弗拉丁·莫克瑞德王子咬了咬牙，尝试着伸出手靠近这颗乳白球体。
下一刻。
某种信息毫无征兆地涌入了他的脑海：
【检测到人类种】
【英雄单位——莫克瑞德血脉】
【身份确认成功！】
【您已临时取得“征召核心”三级权限！】
【——等待指令中】
……

第866章 内外勾结，里应外合
弗拉丁·莫克瑞德感觉自己起飞了。
这是一种形容。
他能感受到，自己的身体依然在阿尔坎达斯法师塔的地下石室里。
并且依然保持着伸手触碰那颗莹白圆球的状态。
但他的“视角”却陡然起飞。
穿透地面；
越过法师塔的尖顶；
短短数秒的时间，直上云霄！
他的视力似乎也得到了某种加强。
哪怕在距离地面应该有数千米高的位置，整个庇护平原尽收眼底的状态下，只要心念一动，弗拉丁就能随时将自己“视线”投向某个区域。
那片区域就会被随之“放大”。
弗拉丁尝试了下。
将庇护平原南部那伙正在举行召唤仪式的邪教徒们所处的地区放大。
他甚至能看清邪教徒他们仪式现场的每一处细节！
如同军情六处密探所汇报的那样。
仪式现场情况极其糟糕！
近百名邪教徒，清一色身穿厚重的黑色兜帽大衣，遮掩着他们的面目，手中拿着各种各样的诡异器具。
冒着幽幽绿光的头骨；
不知道是什么动物的腿骨；
一大团黏糊糊、渗着血丝的不明肉块；
还有冒着灰气的牛皮书，泛着红光的浑浊宝石，以及锈迹斑斑、布满血污的利器！
他们的体型高矮胖瘦各不相同。
其中有些更是远远矮于正常人类的身高。
看起来像是肉墩墩的矮人，或者生活在深邃地域的灰矮人！
横七竖八的受害者尸体倒在仪式祭坛周围，身上布满了狰狞可怖的粗大伤口，仿佛被某种凶恶魔物的利爪划伤，周围满是四溢凝固的暗红色血迹和残肢碎肉。
不远处，还有数以百计的受害者被关在金属铸成的牢笼中，手脚被缚，无法脱身。
他们无不面露惊惧。
“谁能救救我！！！”
“诸神在上，求您保佑我！”
“呜呜呜哇哇呜呜！”
“不要杀我，不要杀我，我可以帮你们做事，要我做什么都行，别把我送上祭坛！求求你们了！”
“妈妈！妈妈！”
有人崩溃哀嚎，有人瑟瑟发抖，还有人在不断地下跪求饶。
因为他们已经眼睁睁地看着自己的“狱友”接连被邪教徒们用不知名的手段牵引着拖出牢笼，然后送上祭坛，紧接着身上便会有粗大的伤口迸裂而现，很快死去。
这种亲眼目睹死亡不断迫近的感觉，让很多人当场就被吓疯了，彻底失去理智，思维完全被恐惧占据。
这些受害者的装扮有些特殊。      因为他们穿的是“囚服”。
准确来说。
应该是宗教净化所里统一分配的囚服。
宗教净化所，辉光神教下辖的监狱，这里会分担一部分因为违法乱纪而被判处监禁的罪犯，他们会在净化所中定期接受净化仪式、教义宣讲、义务劳动、背诵教条之类的惩罚。
由于宗教净化所里的条件不错，各方面都比王都那又臭又脏又旧的普通监狱强上不少，有几分积蓄的罪犯或是他们的家属，往往都会想方设法地让自己被调进那里。
弗拉丁面色铁青。
虽然视角飘在天上的他，现在并没有“面色”这个东西。
但他的心情已经异常糟糕。
他可以直接排除邪教徒们劫狱这种可能性。
因为在现场看管这些受害者的两名头目，虽然他们戴着遮掩身形相貌的兜帽斗篷，但是当弗拉丁将自己的“视线”集中到这两人身上时，他清晰地看到了这俩家伙头上顶着的猩红色“名字”！
这两个人，弗拉丁王子都认识！
曾经就任于格林港的斯凯特主教！
曾经就任于锡兰领的亨利·特朗主教！
这两位曾经的主教阁下在被求知教会的人给拉下马后，按照辉光神教那边的规定，他们都被监察教士们给带回了辉光圣地，然后分别被判处了70年和100年的“监禁”！
结果他们却出现在了邪教徒举行仪式的现场！
这一幕画面，简直就是“辉光教士与邪教徒勾结”的最有力证明！
“难怪父亲对辉光神教如此提防！”
“这些混蛋……疯子……罪犯……他们……他们……”
弗拉丁气得连话都说不出来。
很显然。
辉光神教内部，自哈里斯·尤金大主教开始，到下面的一部分主教、教士、圣教军，他们已经完全背弃了自己的信仰，甚至选择了和邪教徒内外勾结！
哈里斯·尤金在边境举行仪式，以顶级内鬼的身份破坏了【往日荣光】屏障；
邪教徒们立马在内应的配合下，在庇护平原展开了大规模献祭，主持召唤仪式！
“难怪军情六处的密探们一直找不到那伙邪教徒的踪迹！”
弗拉丁王子一瞬间想通了许多事情。
有一个地方，军情六处没有资格检查。
那就是辉光神教遍布庇护平原的大量修道院！
如果双方内外勾结，邪教徒直接藏在了修道院里，有着辉光神教教会的包庇，能找到他们才有鬼了！
“对上了！全对上了！”
亲眼看着不断有受害者被无形的力量牵引着送上那座恐怖祭坛，很快受尽折磨而死，让祭坛上方正在逐渐扩大的虚空裂隙规模愈加膨胀。
弗拉丁王子心急如焚。
这些受害者都是些违法乱纪的罪犯，他们本来就是邪神最喜欢的“祭品”！
此时的虚空裂隙已经张开了十几米长，而且规模还在随着献祭的进行而不断扩大！
照这个速度下去，如果让这场仪式顺利完成，最终被召唤出的魔物绝对就是石灵畸胎那种级别的存在！
“有什么办法能立刻阻止他们！”
弗拉丁调整了一下自己的“视线”，转而关注正在附近空中盘旋的狮鹫骑士们。
他们不敢冒然靠近仪式现场。
先前已经有两位狮鹫骑士在一次试探性的俯冲突袭中，被几名吟唱不明神术的邪教徒召唤出的红光砸中，然后连人带狮鹫一起失去意识栽向地面，当场死亡。
“嗯？！”
弗拉丁王子忽然发现，空中盘旋的狮鹫骑士们被整齐地勾勒上了一层绿色描边，他的“视线”中也出现了一道显眼的标识。
看起来就像他在幻象光幕中见过的那种，只要触碰就会产生的效果“按钮”。
“征召？”
弗拉丁试着将精神集中上去。
……

第867章 带毒的解药
下一刻。
弗拉丁亲眼目睹了无比惊人的一幕：
狮鹫骑士和他们胯下的狮鹫仿佛被什么无形的存在进行了鼓舞、强化！
体型凭空大了一整圈！
气势也变得凶悍、威严起来！
“咿——”
团长骑乘的狮鹫猛然发出了一声尖锐高亢的嘶鸣，双翼张开，朝着召唤仪式祭坛所在的位置开始了高速俯冲！
“诸神在上啊！这是什么速度？！”
弗拉丁当场惊了。
他见过狮鹫骑士们的训练。
哪怕是最好的骑手，骑乘着最健壮勇敢的狮鹫，他们也绝对无法俯冲得宛若一道棕色闪电！
空中甚至只能看到他们留下的模糊影子！
这次突袭的速度实在太快，以至于那些守卫祭坛的邪教徒所有尝试发起的攻击都没能命中。
一名高高瘦瘦的兜帽邪教徒成了这次俯冲的目标，狮鹫锋利的双爪当场抓碎了他的肩胛骨，带着他“腾空而起”，紧接着，双爪一分，竟是直接将那人撕成两半！
天空中下起一阵血雨。
血水、肠子、内脏、碎肉，还有邪教徒裂成两半的尸体！
“咿——！！”
更多的狮鹫发出了兴奋的嘶鸣，接二连三地带领着狮鹫骑士朝祭坛附近的邪教徒们冲去！
狮鹫骑士们的状态也有了明显的变化，在邪教徒们反击的不明神术飞来时，他们竟大胆地举起了绑在左臂的小圆盾！
盾牌表面闪过一道金属般光泽；
紧接着。
暗红色的不明光团砸中圆盾，转而以更快的速度朝着施放神术的邪教徒飞回！
“嘭！”
始作俑者，反受其害！
狮鹫骑士毫发无损，邪教徒则被糊了一脸的光团给炸得迷迷糊糊，摇摇晃晃！
“这又是啥？！”
弗拉丁王子更震撼了！
俯冲速度大幅加快？！
小圆盾能反弹神术？！
他猛然意识到了所谓的“征召”的含义！
当他向狮鹫骑士们进行征召后，他们便得到了某种强化！
攻守之势瞬间逆转，邪教徒们成了被压着打，甚至是被精准点杀的一方！
“漂亮！”
弗拉丁继续观察着仪式现场！
在狮鹫骑士们不断地展开突袭，邪教徒一个接一个被精准地干掉时，那些家伙顿时显得有些慌乱！
他们试图撑起一道暗红色的屏障保护自己，并且在尝试提前激活那道虚空裂缝。
连通虚空维度的缝隙不再扩张，开始有形状各异的丑陋魔物从裂缝中涌出！
“如果狮鹫骑士可以被征召的话……”弗拉丁王子心念一动，将自己的“视线”转向正在行军的那批宫廷禁卫和国王军。
果不其然。
他们的身上同样出现了绿色的描边和“征召”的提醒。
“征召！征召！都给我征召！”
眼看着士兵们在进入“征召”状态后，士气暴涨，行军速度大增，弗拉丁立马就放心了！
按照原本的效率，哪怕是急行军，最少也得花费十几个小时的时间才能抵达邪教徒聚集的仪式现场！
现在时间直接缩短成了原先的一半！
特别是那些本就身为战士职业者的宫廷禁卫军士兵，他们和他们胯下骑着的战马同时得到强化，可以在1小时内抵达战场！
更重要的是：
本来，国王军预备役的士兵基本都是些普通人，在这种与魔物的战斗中发挥不了多少作用。
但看他们被征召后那气势暴涨的样子，弗拉丁毫不怀疑，这些人的实力肯定也得到了大幅加强！
“原来这才是王都真正的军事力量储备！”
当弗拉丁王子将视线转向王都斯塔罗什，看到城市中那片密密麻麻的绿色“海洋”时，组织防线、守护庇护平原的任务瞬间变得无比轻松。      “征召核心，这是哪位神明降入凡世的神器吗？！”
如果他没理解错的话。
他所目睹的这一幕画面意味着：如果他想，那就随时可以“征召”整个王都里上百万的普通市民，让他们瞬间变成强而有力的民兵！
“难怪庇护平原一直以来如此安定！”
“有这等底牌，就算邪神降世，应该也能把祂给活活打回虚空吧！”
……
别说弗拉丁·莫克瑞德王子了。
灰雾空间中的诺文和瑞斯蒂，在看到【征召核心】产生的作用时，同样惊讶不已。
当然。
诺文和瑞斯蒂惊讶的角度有所区别。
后者率先发出惊呼：
“这个时代的凡人……他们是怎么做到的？直接以凡人之躯驾驭神权核心？！”
“硬来？见鬼，他们这么粗暴地使用神权核心，以后会有大麻烦的！”
诺文更是整个神都麻了。
“造物主宰搓出来的东西丢的满大陆都是也就算了，合着邪教徒和王国文明的对抗，就是互相拿这些神明造物在对轰是吧？”
“邪教徒那边有什么定位核心、幻象核心、惩戒核心，还都被他们折腾出了各自的用法，雷亚克王室手里也有征召核心做底牌，凡人也能直接用？”
“哈里斯·尤金举行仪式用的也是屏障核心，辉光神教也有高手？！”
“照这个思路，群星之城里说不定也会有什么奥术核心，北境王国搞不好也得有类似的东西？！”
诺文愈发意识到一个让他无奈的事实：
在这种曾经经历过“文明崩盘”的世界里，但凡是个传承悠久、底蕴深厚的组织或王国，十有八九都会有些“上个时代”的东西！
这些东西的威力还一个比一个大！
因为它们跟传说中的造物主宰直接关联。
【征召核心】的出现，好消息是，诺文不必再去担心王都的问题。
因为以征召核心的效果，在弗拉丁王子的操作下，足以将那伙无上真理教会的邪教徒、还有那些被召唤出的魔物消灭干净。
坏消息是，锡兰女伯爵的惨痛教训历历在目。
诺文很清楚。
别说凡人了。
即使是神明，除了诺文，像瑞斯蒂这样的旧日神明，祂们也没法肆无忌惮地使用这些造物主宰留下的东西。
因为这些“核心”本身就象征着一种神力！
神力动用的越多；
虚空污染侵蚀积累的反噬也就越多！
这就像是一味带毒的解药。
虽然可以用它解决眼前迫在眉睫的问题，但污染带来的反噬，可能意味着更加强大的魔物即将孕育而出！
……

第868章 大局逆转
诺文有些无奈。
“肯瑞丁这浓眉大眼的，还有阿尔坎达斯，他们……”
关注着庇护平原上发生的一系列事情，诺文早就察觉到了情况的蹊跷。
如果说弗拉丁王子是个热血正义的年轻人，满脑子里惦记着都是王室血脉的使命、责任这些东西。
那么他的父亲，肯瑞丁·莫克瑞德国王，还有传奇大法师阿尔坎达斯，为了这次魔物赤潮，他们所做的准备绝对不止是保护王国那么简单。
提前被解除的魔法封印。
出手即是翻盘的“底牌”手段。
再加上，本以保护辉光圣地为理由而留在王都的两人，此时却悄然抵达了王国东部边境。
这桩桩件件事情。
“这是在打窝钓鱼啊！”
“就是这窝……代价好大！”
诺文愈发头疼。
世界上没有不透风的墙，何况，以肯瑞丁的敏感程度，他肯定早就察觉了蛛丝马迹。
但对方没有选择立刻着手解决问题，而是装作了“一无所知”的样子，静待事情的发展。
这样做的效果是很明显的。
所有在暗中搞鬼、策划阴谋的人，当他们真正开始付诸执行，这时候再以雷霆之势出手，瞬间便可人证物证俱获，并将大局逆转！
但是！
它的代价同样让诺文头皮发麻。
国王也好，大主教也罢，还有那些疯狂的邪教徒。
三方势力都在使用着远超他们能力上限的手段进行争斗博弈！
那颗位于法师塔地下石室的【庇护核心】，在诺文发现它时，最理想的处理方式应该是让弗拉丁王子将其“回收”。
优先把它带到造物祭坛。
迷雾山谷中心或者矮人石堡岩浆湖底的造物祭坛都可以！
诺文可以通过造物祭坛回收这玩意。
最重要的一点是，诺文不怕过度使用这些本属于造物圣台的组件会给他带来什么负担。
【返生核心】之类的东西他都用了这么久了，所谓的虚空侵蚀，诺文压根连影都没看见。
但那时的情况不允许使用如此“理想化”的手段。
因为那颗【征召核心】的情况明显和诺文先前发现的造物圣台组件有所不同。
它还有一套配套的“法阵”在进行辅助运转。
在弗拉丁王子接触到它时，这玩意的作用范围被局限在了庇护平原的范围内，甚至还有某种疑似“血脉验证”的东西出现。
诺文严重怀疑，即使它能被弗拉丁王子带回造物祭坛，万一回收之后，它的生效范围和生效条件变了呢？
考虑到庇护平原当时面临的紧急情况。
最优解确实是由弗拉丁继续使用【征召核心】，先把无上真理的邪教徒们搞出的召唤仪式威胁给消灭掉！
至于王国边境防线的【往日荣光】屏障失效灾难，同样也迎来了转机。
……
卡乐兹领的边境防线。
诺文安排瑞斯蒂营造出的幻象异变，成功唬住了大部分的圣教军士兵。
这些人本就在为了信仰而战。
他们能被哈里斯·尤金编造出的“神启”欺骗，那么诺文此刻搞出“绘声绘色”的幻象大场面，岂不是更有说服力？
肯瑞丁国王和阿尔坎达斯大法师的现身，更是成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
前者瞬间接管了国王军的最高指挥权。
后者则快速召集起附近的法师们，联合施法，撑起了临时的奥术屏障法阵，规模自然比锡兰女伯爵弄出的更大、更牢固。
“哈里斯·尤金！”      “如果你是真的为了【往日荣光】屏障在努力，确认清楚后，我们也会帮你重新举行仪式！”
“现在，立刻停下仪式！”
原本还一切尽在掌握的哈里斯·尤金猛然意识到，事态突然脱离了他的掌控！
当肯瑞丁国王现身时，很多事情就已经变得完全不一样了！
按照他原本的计划：
这个时候，肯瑞丁国王应该被拖在庇护平原，因为邪教徒们搞出的仪式而焦头烂额。
但对方却出现在了这里！
圣教军的士兵们因为天象异变而立场动摇！
好不容易从卡乐兹伯爵那里获得的国王军指挥权被剥夺！
还有那为数不多但能力全面的法师们！
这些人都已经不再站在他的立场。
即使他们没有立刻反过来攻击自己。
但求知教会的人，要拦不住了！
……
“唰！！！”
佩吐温·托斯汀挥舞着手中冒着璀璨紫光的+9木剑，以一个险之又险的“极限距离”，刚好停在了哈里斯·尤金几人撑起的仪式场地边缘。
这里有一道淡金色的屏障阻挡，也是打断仪式前的最后一道防线！
紫色的剑气飚射而出！
【-3472，……】
随着佩吐温的攻击，屏障上方出现了一道黄色超长长条。
那是一个百万级为单位的数字！
但当它被露出“血条”那一刻，它的结局就已经注定。
“它可以被攻击！”
“大主教不想体面，那我们就帮他体面！”
“我们早点结束这场仪式，【往日荣光】屏障才能早点恢复！”
经过了这么长时间的练习和战斗，曾经那个还需要别人“带杀魔物”，对付个1阶魔物都要如临大敌的水货佩吐温已经消失不见。
如今的他，身经百战！
【往日荣光】屏障消失，首当其冲要受到影响的就是边境三领！
尽管关系曾经闹得父慈子孝，但一想到父亲可能要陷入被那些冲进王国的魔物围攻的窘境，佩吐温就会产生心态变化！
一切危险，诺文的神谕告诉他们，都是面前的仪式导致！
那就什么也不用说了！
仪式必须被阻止！
手中的木剑连连挥舞，怒气如惊涛拍岸，倾泻而出！
【-2915，……】
【-3083，……】
钞能力带来的感觉就是如此让人安心！
他的战斗方式如今也相当特殊。
木剑本身十分脆弱，特别是对于这种无法一击切断的屏障，佩吐温必须保证自己的每次攻击都能让剑刃尽量靠近屏障，从而最大化剑气的威力。
但又不能真的发力劈上去。
那样的话，碎掉的绝对是这把珍贵的木剑！
如此“别扭”的攻击方式，他已驾轻就熟。
更多的攻击、魔法、箭矢紧随其后。
哈里斯·尤金见状，脸色变得异常难看。
留给他的时间不多了！
……

第869章 哈里斯尤金的“朋友”
情况已经和哈里斯·尤金的预想大相径庭。
按照他原本的计划。
这边举行仪式，【往日荣光】屏障被解除。
庇护平原那边与他密谋合作的“朋友们”便将同步开展行动，召唤魔物！
别误会。
哈里斯·尤金既不是什么极端又狂热的邪神信仰者，也没有什么毁灭世界的冲动。
他对魔物同样无比厌恶，这些没有智慧又疯狂的邪恶生物，只配被统统净化。
但，正如辉光神教中已经有人研究起了主动利用“可控的、轻微的”虚空污染效果。
比如曾经在卢恩·蒙格庄园中布置的，名叫【狂热心核】的产物，用来给人让人提振精神，身体亢奋。
哈里斯·尤金的步调则更加激进。
既然经过处理的魔物素材可以影响人类。
那么，活生生的魔物，在条件合适时，理论上……足以影响神明？
这才是他的目标！
这也是他有生以来进行的最疯狂的尝试！
但随着一个又一个的意外出现。
既然肯瑞丁和阿尔坎达斯出现在了这里，那就代表着庇护平原的“朋友们”失手了！
哈里斯·尤金心知肚明。
以他所做的这些事情。
事成，万事大吉。
他将创造前所未有的伟大奇迹！
事发，那就是万劫不复，他有100条命都不够死的！
“保命要紧！”
“蛰伏起来，静待时机！”
哈里斯·尤金心中萌生退意。
以现场的状况。
法师们已经集体施法临时搅乱了这片地区的星界，确保任何星界类魔法都会被乱流撕碎。
寻常的手段，想跑，肯定是跑不掉了！
看着那已经摇摇欲坠的屏障。
一个身影浮现在哈里斯·尤金的脑海里。
……
无上真理教会的“朋友”几十年前第一次出现在自己面前时。
那时的哈里斯·尤金还只是一位就任于格林港地区的年轻辉光教士。
别说大主教了。
他连主教都不是。
就是一位普普通通，既没多少天赋，又没什么亮点的低阶牧师。
两人初次见面的地方是一家位于格林港下城区的，开辟于地下的小赌场。
这种幕后由不知道哪家黑帮镇场罩着的销金窟，在格林港下城区多如牛毛，没有几百也有几十。
虽然是“小赌场”，但各种玩法可是相当全面。
哈里斯·尤金的收入，去不起上城区那些服务于大客户、富豪，动辄数百上千金币为筹码的娱乐场所。
这种下城区的中端娱乐便相当受他这样的手里有些闲钱，愿意为了娱乐消遣而大把消费的人青睐。
辉光神教的教义里可没有禁止博彩这样的要求。
不光是哈里斯·尤金，他的教会同行，还有其他教会的神职人员，有时也会来下城区这些场所玩上一会儿。
毕竟，他们这些没什么天赋、没什么背景的家伙，不出意外的话，这辈子也就是个普通教士的身份。
没法更进一步，自然失去了努力的动力，不如多多享受生活。
就是在这里。
哈里斯·尤金遇到了那位“朋友”。      对方一副荷官打扮，性感而暴露的血红色装束，走起路来屁股一扭一扭。
她是一位在“地面”相当罕见的暗精灵。
她就那么明目张胆地显露出自己的样貌，甚至敢主动承认自己“邪神信仰者”的身份。
当时。
在地下赌场VIP包间的哈里斯·尤金整个人都慌了神。
邪教徒嚣张到都敢自爆身份了！
往好了想，对方这是不知天高地厚，自投罗网，自取灭亡。
但若是往坏了想，对方彻底疯了，打算借此机会把他干掉献祭！
跟疯癫的邪教徒没有道理或是利害关系可讲！
清剿邪教徒之类的任务应该由圣教军来完成，那时候的哈里斯·尤金只掌握着几道基础的1、2阶辉光神术。
让他治疗伤病，净化污染还行。
跟邪教徒近身肉搏？
想都别想！
VIP包间里只有他和安娜贝尔两人。
为了保护客人隐私，这里的隔音效果又做得极佳，即使他再怎么大声呼喊，外面的人也不可能听到。
本以为“我命休矣”。
谁知。
暗精灵既不疯癫，也不狂躁，反而十分优雅地坐在哈里斯·尤金对面，饶有兴趣地拨动起桌台上准备的轮盘道具。
“据我所知，哈里斯·尤金，自获得纳瓦尔的赐福已有5年时间，目前依然停留在2阶牧师的水平，晋升无望，对吗？”
哈里斯·尤金眼角余光瞥着不远处的包间房门，一边心中盘算着突然暴起跑出去呼叫救援的可行性有多大，一边随口应付：
“……对，对，是我，你……你想干什么？”
暗精灵化着烟熏浓妆的妖异脸蛋上露出了一个耐人寻味的笑：
“尤金阁下。”
“恭喜你，成为了被我们选中的幸运儿。”
“你想成为人人敬仰的传奇6阶牧师吗？”
“辉光神教的红衣大主教之位，教会的最高实权，你想拥有吗？”
“如果你的回答是肯定的，我们便会帮你做到这些。”
听到这话，年轻时的哈里斯·尤金嘴角抽动，嗤笑出声：
“嗤——”
得！
亏他刚刚还觉得这个自称“邪神信仰者”的家伙看起来似乎挺正常。
结果，一开口就原形毕露！
邪教徒果然都是疯子！
让他成为六阶传奇牧师？
哈里斯·尤金对自己的天赋，或者说，神明亲和度到底是什么样的水平有数的很。
哪怕他未来哪天真的撞了大运，碰上了什么天大的好事，让辉光之神纳瓦尔心情大悦，或许有机会晋升3阶，拥有成为地区主教的资格。
六阶？传奇？
想都不用想！
绝无可能！
邪教徒敢承诺让他晋升6阶，这就仿佛是一位在难民窟的流浪汉扬言说他以后能释放六阶魔法一样的可笑！
“喏，这便是我们的诚意和实力的证明。”
暗精灵对哈里斯·尤金的嗤之以鼻似乎毫不在意，轻轻将一枚鸽子蛋大小、圆润的血色宝石抛入桌上的轮盘。
血色宝石在轮盘中一阵滚动。
最后精准无比地落在了轮盘中代表着庄家通杀的标有“0”的小格中。
哈里斯·尤金眼皮一跳。
……

第870章 颠覆认知！
“它是什么？”
哈里斯·尤金谨慎地盯着落在数字“0”格子里一动不动的血色宝石。
邪教徒拿出来的东西。
搞不好上面就带着什么危险的诅咒。
暗精灵微微一笑：
“用来证明我们的实力，向你揭示这个世界的真相。”
“你可以尽管测试它，但只能在这个房间里。”
哈里斯此时求援的心思已经打消了不少。
他反倒的确被勾起了几分好奇。
看这暗精灵一副有恃无恐的样子，就仿佛笃定了他一定会同意。
哈里斯谨慎地给血色宝石施加了一道【探测邪恶】神术。
这是他所掌握的为数不多的辉光神术。
作为探测媒介的护符上很快亮起了圣洁的白光。
“……”
哈里斯没再说话，面色阴晴不定地打量着眼前的暗精灵。
“试试看吧，我未来的主教大人。”
“它将为你打开通往未来的大门。”
暗精灵的悄声细语仿佛在哈里斯·尤金的心头挠痒，让他的精神有些恍惚。
脑海中浮现出一幕幕画面。
身穿高档精致白袍的辉光主教与格林港的各路富豪谈笑风生，身边是言笑晏晏的女伴陪侍。
躲在阴沟下水道里的邪教徒被他用强大的神术在挥手间净化成灰烬。
耳畔全是赞美和敬仰的声音。
一丝丝心动，在心底悄然浮现。
【探测邪恶】没有显示出任何问题，代表着眼前的这颗血色宝石足够安全。
“你，你们到底打算做什么？”
开口说话时，哈里斯发现他的声音变得有些呕哑。
暗精灵掩嘴轻笑了声：“合作。”
“天下没有白吃的面包。”
“接受我们的帮助，您就会见证这个世界的真相。”
“我们将一同成为新时代的揭幕者，我们将是这个世界未来的话事人。”
“我主已将无上的真理降予我们，新的时代即将到来，祂将是万事万物最终的归宿！”
暗精灵的语气愈发狂热，声音中带着丝丝缕缕的魅意。
“你已经被我们选中！要么接受我们抛出的橄榄枝，要么……”
说着，她将一把锈迹斑斑的弯曲短匕摆在了轮盘旁，纤细的手指握住了把柄。
“咕咚。”
在安静的赌场VIP包间里，哈里斯突然觉得他吞咽口水的声音好大。
对方终于图穷匕见。
跟邪教徒扯上关系果然没有好！
暗精灵的态度再明确不过。
要么接受对方的提议，要么就是一场即将发生的谋杀案。
哈里斯·尤金虽然是辉光之神纳瓦尔的信仰者，但他怕死，相当怕！
他现在拥有的生活，他的各种享受，那都是只有生者才能体验到的事情！
他可是听那些“死亡”后被【复活术】救回的人们描述过。
在死亡后的那5分钟时间里，他们既没听到什么神明的呼唤牵引，也没看到什么壮丽庞大的神国天堂。
失去五感，不能视，不能听，甚至感觉不到自己身体的存在，只剩下越来越模糊的意识和思维。
哈里斯光是想想就觉得害怕。
他多么幸运，得到了辉光之神纳瓦尔的赐福，靠着自己的努力调到了格林港这个公认的“富饶教区”。
他还没享受够呢！
这个时候，哪怕他的信仰再怎么坚定，再怎么虔诚祈祷，恐怕也没法有什么天降神使之类的桥段，救他于水火。
“我这是为了和邪教徒虚与委蛇，不是真的要和他们展开合作……”
哈里斯在心中默默地安慰自己。
辉光神教可没有强制要求教士们在遇到邪教徒的时候不顾一切地直接和对方“爆了”。      相反。
如果情况危急，他们完全可以采取计谋，徐徐图之。
一切以最终消灭邪教徒为目标。
“等我从这里脱身，回去就汇报给主教，在格林港进行大搜查，对方是个暗精灵，目标特点再明显不过！”
抱着这样的想法。
哈里斯·尤金慢慢地伸出右手，捡起轮盘中的那颗血色宝石。
下一刻。
一道温润的中年男音在他的耳畔响起：
“检测到神明信仰者。”
“使用者身份验证：人类种，男性，标准血脉……”
“属性判定中……”
哈里斯被吓了一跳。
“谁？！谁在说话？！”
快速地左右环视。
包间里依然只有他自己和那名看起来对哈里斯的反应早有预料的暗精灵。
“幻听？！”
没等哈里斯继续思考。
那道中年男音再度出现在他的耳畔：
“……精神检定通过，意志检定通过，体质检定通过，智力检定通过……”
“神术位数量剩余：44。”
“判定完成！”
“是否确认学习【圣洁之地】神术？”
年轻的哈里斯·尤金完全愣住了。
有那么几秒钟。
他的脑海陷入了一片空白。
等他稍微回过神来，这才紧张兮兮地将目光投向手中的血色宝石。
“……是它在说话？”
脑中闪过刚刚出现在耳畔的声音。
“圣洁之地神术？”
这道大名鼎鼎的3阶神术，哈里斯·尤金自然知道。
【圣洁之地】神术本身可以形成一片受辉光之力庇护的区域，虚空的力量在这片区域上将受到削弱和压制；
神术的使用者还可以借此释放出【圣洁之地：禁令】、【圣洁之地：净焰】、【圣洁之地：冥思】等不同的同类系列神术！
“是否确认学习【圣洁之地】神术？”
那道温润的中年男音再度响起。
哈里斯·尤金心中一动。
一个让他难以置信的猜测涌上心头。
“……我……我确认？”
试探着轻声开口。
紧张到沙哑的声音从哈里斯的嘴中传出。
手中的血色宝石忽然亮起明亮的光芒，紧接着，化作了一道红色流光，融入哈里斯的手掌。
一股股“信息”随之涌入哈里斯的脑海！
“这……这是？！”
【圣洁之地】神术完整的施展流程。
从祷词，到仪式所需的材料，再到神术起效后的维持、调整。
所有的步骤一清二楚。
更重要的是！
哈里斯·尤金冥冥中产生了一种感觉。
他似乎已经可以娴熟地将这道神术完整释放出来了！
这惊人的变化，差点颠覆了哈里斯有生以来建立起的所有认知！
……

第871章 注定的结局
心脏怦怦直跳。
如果这一切都是真的。
根据辉光神教的标准，意味着此刻的哈里斯已经成为了一名货真价实的3阶牧师！
按惯例。
只有三阶以上的辉光牧师才有资格在未来成为某片教区的地区主教。
以前的哈里斯·尤金做梦都不敢想这种好事。
可现在，他似乎看到了希望！
只需要一枚血色宝石，他就能轻松获得辉光之神纳瓦尔的赐福？！
“这东西……你们是从哪里找到的？还有吗？”
哈里斯发现他的声音愈发沙哑，紧张得甚至有点破音。
在他的认知里。
大概只有传说中的神明遗物，将其敬献给神明，才有可能获得这样的回馈吧？
暗精灵闻言，怪异地微笑起来。
“还有吗？”
“当然，我们当然还有。”
“我们不但有，而且——你想要多少，我们就能给你提供多少！”
“不过是一堆可以被批量制造的低级产物罢了。”
哈里斯·尤金目瞪口呆。
“制造？低级？”
他怀疑自己是不是中了对方的魅惑，据说来自深邃地域的暗精灵们天生就有魅惑异性的种族天赋，稍有不慎就会被他们所吸引。
暗精灵抬手指了指两人的头顶：
“我主，祂掌管着世间所有的真理与启迪，祂已为我们预示了新时代的序幕！”
“天命之轮即将开始转动，伪神将被揭开祂们那虚假的面具！”
“你们所信仰的辉光之神……呵呵呵呵……”
暗精灵发出了意味深长的笑声。
“伪造的神明罢了。”
“祂只是一具被塑造于神国的虚幻之象。”
“神佑世人？神怜众生？”
“不过是用来蒙骗你们这些虔信者的安慰说辞罢了。”
“它是如此的死板，当你了解神明权柄与力量的真理后，你就会明白，你的信仰坚定与否，于赐福而言，并不重要。”
哈里斯·尤金感觉自己的心脏仿佛被一只无形的大手紧紧攥住。
呼吸也变得急促起来。
如果在十几分钟前，听到这番言论，他绝对会愤怒地拍案而起，要对方为她的亵渎之语付出代价。
但现在，他的脑子里乱糟糟的。
各种莫名产生的想法，在他的脑海里回荡：
“如果他们能帮我获得更多的赐福，掌握更多的神术……”
“地位崇高的六阶牧师……”
“披上红袍的大主教……”
暗精灵似乎能看出哈里斯在想什么，起身凑到他的耳边。
哈里斯能感觉到对方的鼻息在耳畔拂过。
“哈里斯·尤金，好好想想。”
“合作，这个世界的未来将掌握在我们的手中。”
“你所期待的一切。”
“实力，地位，身份，财富。”
“那些东西都将唾手可得。”
“如果你做好了准备，就来这里，来血色轮盘地下赌场找我吧。”
“我叫安娜贝尔，‘欺诈师’安娜贝尔。”
……
自此以后。
辉光神教多了一位神明青睐的幸运儿。
哈里斯·尤金。
出身普通。
天赋普通。
但却凭借着他的努力与汗水，虔诚与坚定，一次次地获得了辉光之神赐福的力量。
3阶……4阶……5阶……
地区主教……枢机主教……
实力愈发强大。
身份愈发高贵。
不仅是哈里斯·尤金本人。
他所发掘出的五位惊才艳艳的辉光信徒，同样在短短数十年的时间里，先后晋升6阶，成为了人们口中尊敬的“辉光五圣”。
……
半年前。      一封阅后即焚的密信，伴随着监察教士的到来，被送到了格林港斯凯特主教的手中。
“离开前，找个合适的机会，暗示雷杨克，让他带领圣教军去一趟下城区。”
“把血牙帮留下的东西清理掉，打扫干净再走。”
……
很快，辉光圣地，大主教的房间。
“有人把血牙帮消灭了？”
“斯凯特主教被举报与邪教徒勾结？”
“谁干的？！”
“嘶……安娜贝尔的话又应验了，新神降临，异端四起！”
“不行！”
“不能让他们就这么为所欲为。”
一封大主教签授的函件发往了各地的辉光教堂：
“异端驱逐！”
……
数月前。
来自王都的讯息被送到了锡兰领的辉光教堂中。
“安抚好格里芬军团长，给我们的‘朋友’留出最少5天的行动时间，然后再派人进女伯爵城堡收尾。”
“天象变化，魔物泛滥都是暂时的，我们的朋友行动结束后，一切都会重回正轨。”
“事情做得利落一些，女伯爵的黑料可以准备使用了。”
……
没过多久。
“怎么又是他们？！”
“求知教会！他们不是都被驱逐了吗……亨利·特朗真是个蠢蛋！就在眼皮底下都能被他们搞出这么大的事情！”
“当初我怎么就瞎了眼，居然会相信这家伙是个可用之材，还把宝贵的晋升名额给了他一份！”
“他跟斯凯特一样，两个家伙都是蠢蛋！废物！”
教堂深处的塔楼里响起哈里斯·尤金大主教愤怒的咆哮。
“不能再拖了！”
“告诉安娜贝尔，我改主意了。”
“等不及千年之刻，就明年！”
“就明年！明年的魔物赤潮，举行仪式！”
……
石堡保卫战过后。
“见鬼！”
“又是神迹，又是巨龙，他们的运气怎么能那么好！”
“不行。”
“卢恩·蒙格那边迟早会被追查出问题，得找个机会封住他的嘴。”
“什么？”
“肯瑞丁邀请了求知教会的人来王都，要嘉奖他们？”
“去，联系麦迪逊侯爵。”
“让他想办法搞到鎏金俱乐部有关格林港的投资契约，用它应该足够把人们视线都集中在卢恩·蒙格身上，拖到我们的‘朋友’撤离王都了！”
……
桩桩件件。
回忆着半年来发生的一件又一件出乎意料的事情。
待在摇摇欲坠的屏障中的哈里斯·尤金脸色难看得不行。
自从“求知之神”降临，他和无上真理教会“朋友们”的计划便屡屡脱离掌控。
为了避免再暴露更多证据，不得不仓促提前了举行仪式的日期。
结果还是出了问题！
哈里斯·尤金越想越是糟心。
他莫名地有种感觉，仿佛有一双无形的大手在操控着这一切，无论他怎么筹划，最后都会导向此刻的结果。
事不可为，保住自己的命便成为了他最重要的目标。
哈里斯·尤金涨红了脸，发出声嘶力竭的怒吼：
“安娜贝尔！”
“我知道你在！”
“帮帮我！带我离开这里！！！”
……

第872章 合作愉快
听到陌生的名字，在场众人皆是心中一紧。
还有高手？！
哈里斯·尤金筹划的这场仪式已经造成了巨大的影响。
要是他还能拿出什么翻盘手段，鬼知道还会产生多少变数！
攻击屏障的动作不停，另一边，诺文的信徒们都下意识地提高了警惕，环视四周，寻找哈里斯·尤金呼喊的人。
安娜贝尔这个名字一听就是女性使用的名字。
在这种充满了血腥暴力与伤痛死亡的战场上，女性可是个十分稀有的标签。
国王军中，男女性别比例达到了压倒性的99:1，百名士兵里都未必能找到一位女性。
可仪式现场却没有传来任何回应。
“……安娜贝尔？”
哈里斯·尤金有点发懵。
他不信邪地重复呼喊了几遍：
“安娜贝尔！我知道你一定就在附近！”
“你想清楚！我要是完蛋了，你们的计划也要彻底完蛋！”
“没有我的帮助，不会再有人帮你们关闭屏障！”
“我早就弄清楚了，你们自己没法突破【往日荣光】的压制，所以才要跟我合作，别忘了，我是你们计划中不可或缺的人！！！”
哈里斯·尤金的声音愈发嘶哑，先前维持仪式本就消耗了他不少的精力，眼下又陷入了无路可逃的窘境。
他敢肯定，那个叫做安娜贝尔的暗精灵，此刻绝对就在附近的某个地方默默地观察着一切。
因为对方一直是这样做的。
无论他打算做些什么，那些自称属于“无上真理教会”的邪神信仰者们总会在事件现场若隐若现，似乎在监视着他们的一举一动，但却从未出面干涉过。
他与安娜贝尔达成的合作并不复杂。
对方为自己揭示了不为人知的“真理”。
这让哈里斯·尤金成为了今日的六阶牧师，红衣大主教。
至于安娜贝尔的企图？
“要求？”
安娜贝尔当时意味深长地笑道：
“呵呵呵呵……”
“让我主的真理散播开来，这便是我们选中你的原因。”
“有需要的时候，我们会联系你的。”
对方所谓的“真理”，哈里斯·尤金曾经嗤之以鼻。
在他看来，这些邪神信仰者都被邪神的力量给弄出幻觉了，整天喊着什么“新的时代即将到来”、“无上真理终将苏醒”、“万事万物终将回归我主”之类的疯言疯语。
至于他们信仰的神到底什么时候降临？
这么多年过去了，哈里斯·尤金连个影都没看着。
更重要的是：
安娜贝尔这个暗精灵和哈里斯见过的其他邪教徒不一样。
她很有“分寸”。
对方不像其他邪教徒那么疯狂，动不动就奔着要把一座城市献给邪神，或是要召唤魔物肆虐一片地区，甚至是直接召唤某位虚空中的邪恶存在降临凡世。
相反。
安娜贝尔提出的各种合作，他们确实点到为止，从来不会将场面弄到无法收拾的地步。
比如，曾经的一次“合作”里，哈里斯·尤金以调查邪教徒踪迹为由，提前调离了驻守的圣教军。
无上真理教会的人便在当地的一座矿洞深处举行了一场不明仪式，随后，他们便干脆利落地撤离了那里。
从头到尾，除了几名无辜的受害者之外，他们没有影响到任何人。
至于这场仪式的效果。
哈里斯特意观察过那片地区。      人们除了在接下来的数月内做了不少噩梦外，没有其他任何异常出现。
偶尔，安娜贝尔还会抛出几名邪神信仰者送死，用来给哈里斯·尤金充当功绩。
这才是让哈里斯愿意和这些家伙“合作”的原因。
如果对方像其他邪教徒一样的疯狂残暴，他早就翻脸不认人，在自己晋升6阶后，立马和对方划清界限了。
有利可图，而且是持续不断的好处。
哈里斯才默契地与安娜贝尔维持着这种秘密的联系。
至于这一次的合作，则是因为，对方给出了一份让哈里斯无法拒绝的“诱惑”！
通过如此长时间的了解。
哈里斯已经很清楚地明白。
所谓的辉光之神纳瓦尔，并不是什么具有意识与好恶的伟大存在。
无数人信仰的这位神明，不管对方到底处于怎样的状态，祂只是单纯掌管着辉光这种超凡力量的权柄罢了！
只要使用安娜贝尔提供的那种血色宝石，符合条件的凡人，无论是否真心虔诚信仰着这位神祗，都能获得祂掌管的那份力量！
“想拥有制造那种宝石的能力吗？”
当安娜贝尔说出这句话时，哈里斯明白，他绝对无法拒绝这份诱惑。
以凡人之躯，代管属于神明的权柄！
哈里斯同意了对方提出的合作。
对方为他提供了一件“神器”。
借用这件神器，在虚空力量最为鼎盛的魔物赤潮时期，他可以通过仪式将【往日荣光】创造的屏障暂时关闭！
届时。
无上真理教会的朋友们将在庇护平原举行另一场仪式。
这场仪式，按照安娜贝尔的描述，将会对“辉光之神纳瓦尔”造成影响！
当这份影响足够严重时，凡人将有机会获取一部分神明的权柄，从而制造出那种给予凡人力量的血色宝石。
仪式的效果越好，制造出的血色宝石作用也将越强大。
安娜贝尔告诉过哈里斯。
如果他们的合作过程足够完美。
理论上，他们有机会制造出给予凡人比6阶神术威力更加强大的“超阶神术”的宝石！
拒绝不了。
哈里斯殚精竭虑地为了这次合作做了诸多谋划。
大量的布局与铺垫。
虽然无上真理教会那边的行动似乎出了问题。
但是哈里斯很清楚。
只要他能保住命，以后还有机会！
大不了——加入安娜贝尔他们！
可他的一声又一声呐喊，最后却只收到了远处传来的怪异娇笑：
“哈里斯·尤金，尊敬的大主教阁下。”
“感谢您多年以来的配合和帮助。”
“我想，我们的合作已经完成。”
“合作愉快，期待……哦，抱歉，我想，我们可能没有再次相见的机会了。”
“愿，无上真理庇护您。”
……

第873章 那么，代价是什么
汗流浃背！
哪怕在这寒冷的冬日。
哈里斯·尤金也瞬间变得满头大汗！
“合作愉快”是什么意思？！
“以后不会再见”又是什么意思？！
他被安娜贝尔抛弃了？！
这场合作已经持续了几十年。
他们本应需要自己的身份和力量，才能实现他们的企图！
双方明明配合的那么默契！
转念一想。
哈里斯猛然意识到问题：
虽然他可以随时对无上真理教会翻脸不认人，看似始终掌握着对方的软肋。
但是他的阿喀琉斯之踵同样掌握在对方的手中！
每一次与对方的合作。
一旦消息败露，他和邪教徒的沆瀣一气的勾当被曝光出来。
他才是被动的那方！
安娜贝尔和无上真理教会藏在暗处，随时可以走人离开，躲到世界上不知道哪个角落。
但哈里斯走不了！
他是人人皆知的红衣大主教！
……
“等等！等等！等等！”
哈里斯·尤金先是犹豫了一霎。
然后彻底下定决心。
安娜贝尔保不住他，他要自救！
情况迫在眉睫。
他来不及考虑那么多。
高高举起了手中的“神器”——那颗灿金色的圆润球体。
“听我说！先听我说！”
“【往日荣光】屏障会受到神器的影响，无论想要恢复屏障，还是压制关闭它，都需要借助神器举行的仪式！”
“仪式的所有信息……只有我知道！”
“让我离开这里！”
“我会将仪式的信息完整地告诉你们！”
“不然的话……”
哈里斯咬了咬牙，狠下心来：
“我会立刻将仪式产生的效果延长，最少也能让【往日荣光】屏障消失一年以上！”
他从安娜贝尔那里得知的有关仪式的信息、神器的使用方式等知识。
这些东西，就连他亲自培养的辉光五圣都不曾知晓。
包括他先前委托的学者孟德尔和华莱士，他们也只了解有关仪式的一小部分信息。
神器的使用部分，哈里斯敢肯定。
除了那些无上真理教会的家伙，绝对不可能有任何人知晓！
“我不能死！”
“如果你们要我死，那你们都得和我一起下地狱！”
……
对于哈里斯穷途末路之时发出的威胁。
米兰达给出的回应，是一声不屑的嗤笑。
“嗤！”
不光是她。
在场所有求知教会的人，他们脸上露出的表情也是差不多的意思。
不但没把哈里斯的威胁放在心上，更是对他这种“同归于尽”式的宣言毫不在意。
就连不远处亲临现场的肯瑞丁国王和大法师阿尔坎达斯两人也是面色平静。
“请便。”
“？”
哈里斯紧张地眨了眨眼。
他以为自己听错了。
这个时候，难道不该是对方慑于他的威胁，投鼠忌器，不得不退让几步，以恢复【往日荣光】屏障为条件，让他脱身离去吗？
“请便”是几个意思？！
他们就不怕屏障消失，大批的魔物冲进王国，摧毁城市，屠杀人类吗？
……
亲眼目睹了曾经心目中神圣的大主教露出的诸般丑态。
米兰达·沃伦此时的心态反倒变得异常平静。
缓步向前。      那些先前还在仪式现场忠诚守护着哈里斯·尤金的银甲圣教军士兵沉默着让开了道路。
他们已经用行动证明了自己的选择和立场。
“口口声声重复着你的信仰；”
“心心念念惦记着你的利益。”
“大主教阁下。”
“你的心中，真的还有祈求纳瓦尔降下赐福时的那份虔诚吗？”
“你的心中，还有哪怕一丝一毫对祂的敬畏吗？”
哈里斯·尤金沉默。
这个问题的答案显而易见。
他……早就已经是个彻头彻尾的无信者了。
安娜贝尔曾经灌输给他的那些关于“世界的真相”、“无上的真理”，让他意识到辉光之神纳瓦尔并不是教典、教义中所描述的那种伟大真神。
那只是一道掌握着神明权柄的虚幻之象。
无论自己做出多少亵渎之举，无论自己忤逆对方的“意愿”多少次。
他都无需担心受到任何反噬或惩罚。
当他接受了这个事实后。
他便再也无法对“辉光之神”产生任何信仰的念头。
想要获得神明的赐福？
只要使用安娜贝尔交给他的那种血色宝石，他就能轻松掌握对应的、被视为“极罕见”的高阶神术。
力量唾手可得！
什么信仰，什么供奉，什么修行。
那都是无用功！
如何最大化力量带来的收益，这才是哈里斯最关注的事情。
到后来，他甚至产生了以凡人之躯代掌神权这样的大胆想法！
……
米兰达露出某种难以言喻的表情。
似悲伤，似惋惜。
视野的余光中。
幻象光幕上名为【重启荣光】的任务界面正在熠熠生辉。
她确实不担心哈里斯情急之下做出的那些威胁。
因为无所不能的求知之神诺文已经将所谓的仪式流程交予了他们。
只要拿到哈里斯手中的那颗名为“屏障核心”的灿金色圆球。
他们一样有办法通过仪式恢复【往日荣光】屏障。
但……在此之前。
他们必须先支付应有的代价。
“失去限制的力量在欲望的影响下被不断放大。”
“大主教阁下。”
“无限膨胀的欲望，最终会将一切拖入毁灭的旋涡。”
“你试图为自己谋取超越极限的力量，为此不惜……使用了现在还不应由你我所掌控的事物。”
“那么，代价是什么？”
哈里斯眼中闪过一丝疑惑，转而被狂热所取代：
“代价？”
“开什么玩笑！”
“力量本就存在于世界，我只是想获取属于我的那一份，那是我应得……”
话音未落。
众人头顶的百米高空之处。
一道幽幽的紫色裂隙，正在静静地快速蔓延；
裂隙正沿着赤色云层的褶皱延伸；
像邪神用祂的利爪撕碎穹顶；
蛛网状纹路里逐渐渗出粘稠的紫光；
一股令在场的求知信徒有些熟悉的可怖气息，正从裂隙的另一端快速逼近。
培特长长地叹了口气：
“这就是代价。”
握紧手中的法杖。
“我主已降下神启！”
“超阶魔物即将降临！”
“准备战斗！！！”
……

第874章 贪婪巫灵尤尔缇斯
经历了各种大风大浪。
早在哈里斯·尤金自爆的时候，培特等人就已经大概意识到了即将发生的事情。
天下可不会有什么白吃的午餐。
那些无上真理教会的家伙绝对不是什么善良热心的好人，他们口中所说的每一句话可能都是在欺骗和诱导。
合作？
与邪教徒合作什么的，那就是彻头彻尾的与虎谋皮！
哈里斯·尤金大主教靠着所谓的合作，获取了远超他自身应有实力的力量。
这份力量让他膨胀，让他自大，让他忘乎所以。
当他产生了“与邪教徒合作，为己谋利”这样的想法时，代表着他已经完全落入了对方的掌控！
每一份邪教徒带来馈赠，它们都早已在暗中标好了对应的价码。
“无上真理教会”的成员，他们能够造成的破坏可比一般的邪恶组织要大多了！
因为他们足够有耐心。
他们可以为了实现目标，放出长长的鱼线，投放大量的鱼饵打窝，只为了最后将那些被诱惑吸引来的家伙一网打尽！
为了这一刻的超阶魔物降世，他们硬是愿意使用几十年的时间来做先期“投资”！
只要想到这一点。
足以让人头皮发麻！
天穹之上逐渐蔓延开来的裂痕，意味着无上真理教会的邪教徒们终于得偿所愿！
……
“超阶魔物”这个名词是求知教会的信徒们最近新造出的词汇。
因为石堡守卫战里抵抗的那十几只石灵畸胎，它们的体型、生命力、破坏力等强度已经完全超出了寻常6阶魔物的水平。
普通的高阶魔物在石灵畸胎那种程度的怪物面前，大概也会显得“人畜无害”。
不要忘记，石灵畸胎的唤醒是被迫的，它们当时正处于一种不完全复苏的虚弱状态，防御力方面几乎为零，大部分2阶水平的攻击都能对它造成伤害，只是相比起它们那卓绝的生命力，每一次的攻击带来的效果微乎其微。
如果是完全体状态的石灵畸胎。
大家毫不怀疑。
他们的绝大部分攻击手段可能连造成伤害都没法做到，也就是压根不破防！
为了描述那种凡人几乎无法对抗的恐怖魔物。
这才有了“超阶魔物”的概念。
好消息是，那些超阶魔物无疑是极为罕见的存在，石堡盘踞的无上真理教会成员，花了那么长的时间，费了那么多的功夫，结果距离将它们完全唤醒还差了不少，被求知信徒们顺藤摸瓜，找到他们的踪迹，来了个一锅端。
因此，超阶魔物可不会像那些幽暗森林里的寻常魔物一样普遍，更不会随随便便就能召唤出来。
真要那样的话，凡人还抵抗个什么劲，趁早投了拉倒。
坏消息是。
虽然超阶魔物出现的概率极低。
但这个概率绝对不是零！
特别是，当别有用心的邪教徒经过漫长的布局、谋划与行动后，为了此刻的场面而精心铺垫后！
眼前正有一只特性不明、实力未知、而且很可能是完全体状态的超阶魔物，即将降临凡世！
……
灰雾之上。
“这些凡人，真……行！”
亲眼见证了凡世一幕幕画面的瑞斯蒂，沉默许久后，发出了意味莫名的感叹。
“他们这是要自己把自己给活活玩死啊。”
诺文无奈。
某种意义上，瑞斯蒂说得一点儿没错。
诺文已经搞清楚无上真理教会的邪教徒们到底下了一盘多大的大棋。
哪怕是魔物赤潮这种灾难，从幽暗森林深处涌出的魔物，上限也就是6阶魔物的水平。      邪教徒们组织的献祭仪式、召唤仪式，哪怕成功让邪神虚影降临，即使会造成巨大破坏，那也是临时的恐怖存在，没法长久地待在凡世维度。
而且，大部分时候，他们顶多也就是召唤些魔物眷属制造混乱，或是祈求邪神将祂的力量赐予自己。
那些石灵畸胎则是一种罕见的特殊情况。
它们并非被召唤出来的。
而是本就存在于畸变湿地地下，邪教徒们只是在努力地唤醒它们。
换句话说。
如果让无上真理教会的那位灰矮人“使者”换个地方，比如格林港，或者北境王国，或是雷亚克王国里，他们就算挖穿地心都别想找到类似的超阶魔物。
没有可被唤醒的目标，他们哪怕再折腾几十年、上百年也别想真正召唤出超阶魔物降世！
至于这次的超阶魔物到底是怎么被召唤来的？
答案令诺文十分无奈。
这件事，还真的跟邪教徒们没有直接关联。
因为这是“力量”的代价！
瑞斯蒂早就告诉过诺文。
即使是旧日时代的那些神明。
动用祂们的权柄，强行将“超越6阶”的力量赐予实力不足以承载它的凡人，一样会引起反噬。
这份反噬便是那些撕开维度裂隙而轰然降临的超阶魔物！
神明给予凡人的力量越夸张，相对应降临的魔物也会越强大！
凡世维度就仿佛被划下了一道无形的“临界线”。
一旦凡人拥有了超越极限的力量，魔物也会立刻超越极限！
能力越大，敌人越强。
甚至，凡人获得的强大力量不够应付超阶魔物的降临，不但没能缓解与魔物对抗的局面，反倒让情况更加恶化！
不管是哈里斯·尤金强行使用的【屏障核心】，还是弗拉丁王子在法师塔地下石室里使用的【庇护核心】。
毫无疑问，他们所使用的力量都超过了所谓的界限！
超阶魔物便会因此而降临！
连诺文都没法阻止这个过程的进行。
这就像是一种世界运行的底层逻辑。
无一例外！
所有人只能亲眼目睹着一团无边无际的浓郁黏稠灰紫色“雾气”自天穹裂隙渗透而来，开始快速蔓延，扩散。
“嘶……这回的是个什么东西？！”
诺文将神明的视线集中于那些诡异的雾气。
这魔物的造型和石灵畸胎那种“大脑袋+触手怪”的构造截然不同！
它似乎压根没有实体的概念。
看起来就像一大团无比压抑窒息的浓雾！
一道信息冥冥中被诺文得知。
“贪婪巫灵·尤尔缇斯？”
诺文喃喃念出了这只魔物的名字。
这是他第一次见到有“名字”的魔物。
……

第875章 无解之敌！
有关贪婪巫灵·尤尔缇斯的情报被诺文获知。
飞速浏览完成后。
诺文只剩一个想法：
“难怪旧日诸神害怕出现超限的魔物，所以不敢轻易给予凡人超越界限的力量！”
“前神的智慧果然很有道理！”
“这玩意……你特么还管它叫魔物？！”
战场中。
求知信徒们同样收到了诺文交予他们的、关于尤尔缇斯的情报。
【贪婪巫灵·尤尔缇斯】
【强度评级：超限阶】
【生命力：1，134，999，999】
【特性：雾化，心灵抑制，消亡回避，超限，浮空（永久），极效奥术，巫嗣繁育……】
【警告！此魔物极度危险！】
“雾化，受到的所有实体类攻击效果减少百分之99？！”
看到这条特性说明的时候，布兰登的脸色要多精彩有多精彩。
实体类攻击的范围相当宽泛。
寻常的刀剑、箭矢这些就不用说了。
【奥术飞弹】凝聚而成的能量弹体，同样拥有实体和碰撞效果，而且很大一部分伤害来自于撞击时产生的冲击。
这部分作用自然也会被雾化减免。
换句话说。
光是这一个特性，意味着他们绝大部分的攻击手段将会被大幅削弱！
只有辉光神术那种无实体，或是地狱法术那种灼烧灵魂的烈焰才会对它正常造成伤害。
“心灵抑制，在尤尔缇斯的影响范围内，除了魔物，其他任何生命的意识清醒程度将受到越来越严重的抑制，直到失去意识陷入昏迷？”
“消亡回避，当尤尔缇斯受到超过百分之70生命力的伤害时，它将进入死亡回避状态，在接下来的72小时内重新连接虚空维度，恢复状态至全满，每90天即可触发一次？！”
“超限，尤尔缇斯无法被【净化邪恶】等神术驱散？！”
米兰达简直不敢相信她的眼睛。
这玩意是魔物？！
邪神都没它夸张吧！
在辉光神教曾经记录的那些邪神虚影降临的灾难里，哪怕是足以毁灭一座城市、一片地区的邪神虚像，虽然祂们的降临会让凡人在愈发严重的污染中丧失理智，逐渐转变为祂的新生魔物眷属。
但祂们的影响并不会无限扩大。
通过邪教徒举行仪式呼唤降临的邪神虚影，覆盖范围有限。
仪式作用结束时，虚影也会随之消失。
等到那个时候，便可以委托佣兵、冒险者前往沦陷地进行清理，将那些受害者转化而成的魔物消灭干净后，再用辉光神术一点点对地区加以净化，可以逐渐消弭邪神虚影降临带来的影响。
尤尔缇斯倒好！
本身那高达10位数的生命力和几乎相当于免疫的伤害减免就让它极难以被消灭！
还有“消亡回避”和“超限”这样的离谱特性！
它跟不死不灭有什么区别！
这还不算完！
“巫嗣繁育，尤尔缇斯每隔24小时就会诞下一定数量的贪婪灵体，它们会通过渗入凡人身体的方式，逐渐完成精神控制和眷属转化！”      “贪婪灵体拥有【弱效雾化】和【消亡回避（巫嗣）】效果？”
“当它们受到超过90%生命力的伤害时，将会临时建立起与尤尔缇斯的链接，以消耗尤尔缇斯生命力为代价，换取贪婪灵体的状态快速恢复，每隔六小时即可触发一次？”
“贪婪灵体的生命力……个、十、百、千、万，呼，还好，只有四十多万！”
同样查看着尤尔缇斯相关情报的培特感觉他也不正常了。
看到贪婪灵体拥有的476000生命力时，他的下意识反应居然是松了口气！
毕竟，幽暗地穴里他们消灭掉的那些高阶魔物，其中有些就拥有几十上百万的生命力，但在团队的默契配合下，还是可以将其顺利消灭的。
现在有了尤尔缇斯这个11亿生命力的怪物带来的震撼。
原本那些几十万生命力的魔物都变得和蔼可亲。
石灵畸胎和它比起来简直像个人畜无害的小宠物。
石堡保卫战的时候，在巨龙和诺文的帮助之下，他们成功消灭了那些石灵畸胎，这给不少人留下了一个错误的印象。
“超阶魔物并非不可战胜。”
结果贪婪巫灵尤尔缇斯当场给他们狠狠上了一课。
它才是真正的“超阶魔物”！
无上真理教会的邪教徒们精心筹划数十年的完美产物！
完全体全盛状态的超阶魔物，带给在场信徒们的感觉就是——无解！
看不到任何战胜它的希望。
是的。
在这种超阶魔物面前，别说国王军里的普通士兵了，就连大部分低阶职业者的攻击都根本不会产生任何效果。
他们来得越多，贪婪灵体能转化的眷属也越多，完全是反作用。
至于说，让王国里所有的高阶职业者，什么圣教军、传奇牧师、大法师、顶尖战士都聚集于此，合力讨伐？
同样休想消灭这只无解的超阶魔物！
在绝对的数值压制面前，任何战术和策略都是那么的苍白无力。
最让培特绝望的是，他们甚至没有收到来自求知之神的“征召”。
连他们信仰的那位无所不晓的伟大神明，似乎都不觉得他们能够战胜这只恐怖魔物。
诺文只是将贪婪巫灵·尤尔缇斯的相关信息给予了他们。
仿佛像是在提醒他们：
“别想了，看看它的特性情报吧，它是无解的。”
并没有像以往那样，交予他们一项消灭或击败目标的任务征召。
培特越想越是糟心！
天穹上弥漫着愈发浓郁的灰紫色“雾团”，空气中仿佛也充斥了某种怪异的气息，让众人的头脑越发昏沉。
“啪！”
不远处，先前攻击保护哈里斯·尤金的那道屏障而累得气喘吁吁的兰斯洛特用力地抽了自己一巴掌，强行让自己恢复了些许清醒。
“这是心灵抑制在影响我们！”
“打起精神！”
“先别管能不能消灭掉尤尔缇斯的事！”
“大家别忘了，【往日荣光】屏障还没恢复，我们还有机会！”
“再怎么说，它是魔物！”
“如果能让【往日荣光】屏障恢复，至少，屏障应该能把它挡在外面吧！”
……

第876章 巨龙再临
全场焦点瞬间集中到了哈里斯·尤金的身上。
这位直接导致灾难降临的野心家此刻已是失魂落魄，双眼无神，仿佛进入了某种被惑控的状态。
“不……不，不，这不可能……”
哈里斯微微仰头，望着高悬于天际的庞然雾团，不断喃喃自语。
他不愿意接受这份现实。
与安娜贝尔的长达数十年的“合作”突然被对方单方面中止。
他被无情抛弃，而且还亲手制造出了一个巨大的灾难。
不仅是哈里斯·尤金，在场的绝大部分人其实也都不太清楚，贪婪巫灵·尤尔缇斯究竟因何而出现。
毕竟不是人人都有亲自使用造物圣台核心组件这样的机会。
强行使用它带来的影响更是无从得知。
培特望着远处面沉如水的肯瑞丁国王与他身旁维持着奥术屏障的大法师阿尔坎达斯，眼神微动。
“国王陛下，他似乎对这一幕的出现并不意外？”
对方的反应有些反常！
国王和大法师看起来太平静了。
他们仿佛对贪婪巫灵的降临早有预料，此刻不过是来到现场确认了这一幕。
培特心中一动：
“等等！”
他意识到了一个关键细节！
“如果陛下和大法师提前知晓了这一切，那……最好的处理方式应该是防患于未然吧？”
“只要在魔物赤潮爆发前，抓捕哈里斯·尤金，或者从他那里收缴到那颗【屏障核心】，不就可以阻止这一切的发生了吗？”
顺着这个思路，继续分析下去。
“他们没有阻止哈里斯，哪怕出现在现场，第一时间也是撑起屏障保护了现场的国王军士兵，没有立刻去打断仪式。”
“他们好像……就是在等待仪式结束？！”
意识到这一点的时候，培特简直难以置信。
哈里斯的所作所为让【往日荣光】屏障消失，光是在这期间冲进王国境内的魔物数量就不知道凡几，更不用说眼前这个无解的超阶魔物了！
“难道他们有办法处理这一切？！”
这是培特唯一能想到的勉强合理的解释。
肯瑞丁国王和阿尔坎达斯大法师在下大棋。
他们准备了相应的后手！
培特带着希冀的眼神望向肯瑞丁·莫克瑞德。
他发现，对方的目光正望向北方。
“北边？”
培特怔了下。
北边有什么？
下一刻。
苍穹尽头响彻的巨龙咆哮揭晓了最终的答案：
“吼————！！！”
……
龙！
巨龙！
放眼望去，数十条颜色各异的成年巨龙！！！
他们正快速拍打着宽大的龙翼，一路风驰电掣、穿云破空，目标直指这片战场！
“龙！是龙！”
被悠长龙吼声震慑到的国王军士兵有人控制不住地发出了激动的呼喊！
“我们有救了！王国有救了！”
“巨龙要来消灭魔物了！”
“龙神在上，古龙王在上，赞美您！赞美你们！”      “巨龙来了！”
国王军开始沸腾。
在他们的认知中，巨龙是普兰蒂斯大陆上最强大的生物，没有之一！
他们拥有无比强大的躯体，掌握着与生俱来的龙语魔法，高贵的飞行能力更是让寻常普通的魔物连碰都碰不到他们，效果各异的龙息喷吐间便能成片成片地屠杀魔物！
虽然出现在天穹之上的超阶魔物看起来无比恐怖，无法战胜。
但巨龙在人们心中同样是无敌的象征！
巨龙援军！
“是了！”
培特也恍然反应过来！
他差点忘了！
石堡保卫战结束后，巴哈姆特就专门警告了他们，他们预见了这一次的魔物赤潮将变得更加凶险！
在龙语魔法中，有一门特殊的类型，名为“预言魔法”。
预言魔法只能通过龙语来施展，因此，几乎可以认为是巨龙的专属魔法。
因为其他种族压根不具备巨龙们那独特的发声器官，很多龙语魔法中的音节，他们压根发不出来。
即使【通晓语言】能让他们听懂龙语，但完全没法模仿。
预言魔法在施展成功，施法者有资格窥见未来的些许片段！
因此，巨龙们往往会提前向其他种族、文明发出警告，他们预言的即将在未来某刻爆发的灾难。
“所以……肯瑞丁国王大概早就有了准备？他知道巨龙会来支援？！”
想到这里，培特悬着的心略微放松了些。
“巨龙们应该有办法镇压尤尔缇斯！”
“他们在畸变湿地的时候，不就顺利镇压了那只神孽畸变体吗？”
……
“交出神遗！罪人！”
“你们没有资格掌握它！”
领头的巨龙张开嘴巴，发出震耳欲聋的怒吼。
他使用的通用语，声势浩大到产生了一股肉眼可见的扭曲音波，朝着哈里斯·尤金所在的位置冲击而去。
本就摇摇欲坠的屏障，在这道声波的撞击下轰然崩裂！
【-3874728，音波震冲，极效奥术亲和（龙族），超限，快速施法，节能施法，奥术潮汐……】
“沃特发！”
盖尔看得眼神都直了！
【音波震冲】魔法他知道，这只是一道普通的3阶魔法，猛烈而刺耳的音波可以让目标头晕目眩，暂时失去听觉，甚至让身体因为冲击而受到严重的伤害。
同样的魔法。
由一位强大的巨龙来施展，威力就只能用离谱来形容！
屏障一触即溃不说，作为魔法目标的哈里斯·尤金更是当场浑身飙血，吐出了一大口混杂着脏器碎片的鲜血。
六阶辉光牧师的实力仅仅只是让他抗住了这次攻击没有死，但整个人已经跟死了没什么两样！
哈里斯的身体在原地晃了几下，然后便一头朝着地面栽倒，不省人事的昏迷过去。
本来紧紧握在他手中的那颗【屏障核心】圆球也脱手而出，掉在地上。
“吼！！！”
那位领头的巨龙再度发出怒吼。
他收拢双翼，朝地面俯冲而来，并在接触地面前的最后时刻，整个巨龙身体在扬起的沙尘中化作人形。
他朝着那颗灿金色圆球快步走去，脸上满是愠色。
“等会儿？”
正打算观看巨龙们大发神威、镇压魔物的培特突然反应过来。
“不对啊！”
“巨龙不打算先去镇压尤尔缇斯吗？！”
……

第877章 重启荣光之时
巨龙来了。
那变化成人型的巨龙，外表看起来像是一位年迈的人类男性，脸上有着不少沧桑枯槁的皱纹，额角凸起青筋，冷目灼灼，握着【屏障核心】的手指骨节突出，宛若嶙峋的龙爪。
“诺姆斯，莫萨拉克，多克拉特西姆，文图斯……”
这位年迈的巨龙挥手打开了一道【秘法口袋】，然后从他的嘴中吐出了晦涩难懂的音节。
仔细倾听就会发现。
他吟诵的内容与先前哈里斯·尤金进行仪式时的祷词几乎如出一辙，只在细微之处有所差别。
随同而来的巨龙们，则保持着他们原本的形态在空中盘旋，时不时喷吐出具有炎热、寒冷、酸蚀、剧毒效应的龙息，朝着那规模愈发庞大的“雾团”进行攻击。
但效果并不明显。
贪婪巫灵·尤尔缇斯在不断膨胀，此刻光是雾团弥漫的区域已经有方圆数百米的规模！
巨龙们的吐息可以湮灭他们面前数米或十数米范围的“灰紫雾气”，对尤尔缇斯本体造成伤害。
然而这种程度的攻击，最多也只能阻止尤尔缇斯的规模继续扩张。
想要将它完全消灭？
看着那巍然不动的“生命条”，培特相当悲观。
情况和巨龙们处理石堡诞生的那只神孽畸变体时几乎一模一样。
甚至更加糟糕。
哪怕是普兰蒂斯大陆最强大的生物，巨龙们亲自出手都没法消灭神孽畸变体，只能采取将其引诱去畸变湿地深处，再进行镇压封印的方式来处理。
这回的尤尔缇斯更加棘手，因为它的形态就是一大团弥漫开来的诡异灰紫色雾团！
引诱？
怎么引诱？
尤尔缇斯似乎不会主动发起攻击，巨龙们对它进行的那些攻击也没有受到任何反击，更不会进行“移动”。
从它来到凡世开始，它只是在不断地扩大自己的弥漫范围，并诞下了第一批的贪婪灵体。
一个“打不还手、骂不还口”的超阶魔物。
糟糕的局面不止于此。
随着那位年迈巨龙的不断吟诵，向西望去，在几近视线尽头的远方，由无数个金色六边形结构互相连接而成的淡金色屏障正缓缓凝聚。
屏障的样子，对于生活在边境的人来说简直再眼熟不过。
毫无疑问。
那是正在逐渐重现【往日荣光】屏障！
只不过，新屏障的位置与曾经屹立了近500年的奇迹之壁有所不同。
它向西“移动”了相当远的一长段距离，几乎在地平线尽头！
培特靠着目测估计，整个卡乐兹伯爵领搞不好都将暴露在屏障的保护范围之外。
下意识地望向肯瑞丁国王。
对方面无表情，看不出喜怒之色，在巨龙们对贪婪巫灵·尤尔缇斯发动攻击后，他也开始指挥着国王军的士兵，用弓矢、火焰与刀剑朝那些刚刚诞生的贪婪灵体发动进攻。
比起几乎无从下手的尤尔缇斯。
贪婪灵体至少可以被攻击，而且，可以被消灭！
比如阿尔坎达斯大法师，他在维持着那道奥术屏障的同时，快速吟唱了几道【奥术闪电】魔法，强行将一只贪婪灵体劈得灰飞烟灭。
“这……”
培特脑子里突然冒出个念头：
“……巨龙们的办法，要以缩小王国疆域为代价？！”      众所周知。
没有【往日荣光】屏障保护的王国东部边境地区，等同“沦陷”。
彻底被魔物摧毁、占领只是时间早晚的问题。
因为那些地方没有神明的庇佑，当魔物赤潮爆发时，漫长的边境线根本顶不住魔物们疯狂的冲击。
那位年迈巨龙明显很清楚该如何去使用【屏障核心】，并利用它重新构建了【往日荣光】屏障。
如果不考虑哈里斯·尤金带来的“丑闻”，这一次的魔物赤潮，同样值得被载入历史。
在屏障消失之后，巨龙及时伸出援手，帮助雷亚克王国，重建了那道象征着超阶神术的奇迹屏障。
代价则是整个卡乐兹伯爵领可能将在不久之后彻底陷落！
“喂！培特！发什么愣呢！”
正满脑子胡思乱想的培特被人用力地拍了下肩膀。
盖尔火急火燎地朝他大声嚷嚷：
“真是……法克法克法克！别管什么屏障不屏障了，你没发现吗！那些贪婪灵体正在朝我们靠近！”
“它们的目标是正在进行仪式的那头巨龙！”
“看看你的任务！【重启荣光】的完成条件更新了，现在的目标是保护那头巨龙，不要让贪婪灵体靠近，直到他完成仪式！”
培特这才回过神来，立马用意念唤出幻象光幕：
【任务：重启荣光】
【描述：巨龙援手到来，昭示着灾难与阴谋即将走向尾声，梵克洛·法夫纳尔已经开启了往日荣光屏障的重构仪式，在仪式顺利完成前，保护他的安全，阻止魔物的肆虐！】
【当前仪式进度：3.7%】
【失败条件：梵克洛·法夫纳尔被贪婪灵体精神控制！】
培特先是一喜，转而紧张起来！
望着空中那密密麻麻，数都数不过来的大量贪婪灵体
毫不犹豫地挥动法杖，再度吟唱起【双星宝珠】的魔咒！
双颗互相环绕飞行的奥术星体迅速升空，为附近的同伴们提供了临时的魔法威力增益！
这是一个有失败条件的任务！
他们现在没时间去额外考虑什么王国疆域的问题，那些事情还是等到先解了眼下的燃眉之急再说！
诺文先前降下的“重启荣光”任务虽然将使用【屏障核心】的办法交予了信徒。
但那极度晦涩的仪式祷词与漫长的流程，在尤尔缇斯的盘踞之地，他们确实也没多少顺利完成仪式的底气。
现在有巨龙顶在前面，帮他们牵制尤尔缇斯的规模“扩散”，使用【屏障核心】举行仪式，接手了最困难的两个步骤。
他们的任务就变成了挡住那些不断袭来的贪婪灵体！
难度一下从“不可能”变成了“可以看到进度”的级别！
众所周知！
伟大的求知之神降下的任务指引，只要是能够确认“进度”，那就代表这是一项凭借他们现有的实力绝对可以完成的事情！
“组建阵地！”
“不惜一切代价，挡住它们！保护仪式！”
……

第878章 死个痛快
“不惜一切代价”六字。
吼起来容易。
真正执行起来。
战场只能用惨烈来形容！
贪婪灵体继承了尤尔缇斯的一部分特性，这让本以为会和魔物们来场真刀真枪较量的同伴们刚一接触就吃了个闷亏。
给武器灌注怒气，然后用战技攻击目标？
那些试图破坏仪式的贪婪灵体，外形也是一团雾蒙蒙的灰紫色雾团，凝而不散。
寻常战技击中雾团，虽然能将其短暂打散，但是很快便会重新聚拢。
绝大部分伤害都被它们的特性所减免稀释。
要不是能够亲眼目睹魔物的“生命力”，确认他们进行的攻击真的对贪婪灵体产生了效果。
光是这看起来不死不灭的一幕，足以让许多人当场失去抵抗的信心。
“攻击！全力攻击！这些家伙没有智慧，只要我们闹出的动静足够大，它们就会主动来袭击我们！！！”
一边维持着【双星宝珠】一边紧张观察战况的培特最先反应过来。
在他们没有开始攻击前，那位正在举行仪式的巨龙是附近区域最吸引注意的存在，几乎所有贪婪灵体都在朝他飘来，试图完成对他的渗透和控制。
当求知信徒们用五花八门的攻击方式阻拦后，那些受阻的贪婪灵体便立马更换了新的目标，打算最先消灭那些攻击它们，对它们造成伤害的家伙。
……
一分钟的魔法持续时间简直转瞬即逝，蓄满奥术能量的两颗宝珠一前一后，如流星赶月般轰然砸向培特选择的贪婪灵体！
【-27992，弱效雾化，充盈星坠，强效奥术亲和，奥能涌动……】
贪婪灵体受到“重创”被打得四散开来，但没过多久，它便又开始重新凝聚回雾团状态。
看到跳出的伤害效果，培特忍不住愤慨地怒骂出声：
“真是……见鬼！”
【双星宝珠】砸在寻常的4、5阶魔物身上都能造成六位数级别的高额伤害，但对这些贪婪灵体而言，它们那“弱效雾化”的特性减免了太多伤害。
更让培特无奈的是，坚守可比破坏要难多了！
他们本来的目标是破坏仪式，那时候不用考虑太多的，只要不断进攻就好。
现在任务完成的条件变成了掩护巨龙，这意味着他们必须寸步不退，与国王军、还有那些残余的圣教军士兵一起守住阵线。
大家的立场直接来了个三百六十度大转换，先前还是各为其职、刀刀见红的对抗，现在却又要联起手来，共同对抗魔物。
贪婪灵体让大家陷入了苦战。
他们的绝大部分攻击手段效果都被严重削弱。
布兰登哪怕咬牙再度开启了【剑刃风暴】，不断朝魔物挥动武器劈砍斩击横扫，也只是堪堪阻挡了贪婪灵体的“靠近”，将它不断打散。
【-1124，弱效雾化】
【-973，弱效雾化】
【……】
伤害效果相比起对方那几十万的生命来说完全不足以致命！
蕾娜的情况更加糟糕，潜行者没有战士那样的无差别攻击手段，面对着无孔不入的灰紫色雾团，当【暗影斗篷】神术效果结束时，她便明显感觉到有些许“雾气”开始渗入身体。
这不是错觉。
因为蕾娜能看到一个猩红色的负面状态警告：
【巫嗣（轻微转化）】
【你已受到贪婪灵体的影响，心灵抑制程度加深，身体支配程度受到影响！】
潜行者本就以敏锐的身体掌控为特色。
蕾娜立马察觉到：她的动作开始变得力不从心。      身体里仿佛出现了另一种意识，正在和她争夺这具肉体的控制权。
她想用手中的匕首挥出一记【暗影打击】，但在使用暗影神术时，中途却出现了片刻诡异中断，让这次攻击变成了绵软无力的普通戳刺。
不但没能顺利打散面前的贪婪灵体雾团，还让更多的“雾气”找到了渗入她身体的机会。
“愿辉光与你同在，请净化她身上盘踞的邪祟与罪孽吧！”
不远处，表情严峻的米兰达高举着手中的仪式护符，为蕾娜施加【净化邪恶】。
澎湃而温暖的辉光之力涌入身体，阵阵烧灼感传来的同时，蕾娜精神一振！
“帮大忙了！”
辉光神术在处理魔物带来的负面效果方面依然专业对口。
力不从心的感觉消退了不少。
蕾娜握紧手中的匕首，身形鬼魅般地窜出，继续朝他们合力阻拦的贪婪灵体发起进攻！
但不是所有人都能及时得到辉光神术的治疗和驱散，也不是所有人都只是轻微转化的程度。
几名在战斗中不慎被过多“雾气”渗入身体的求知信徒逐渐翻起了白眼，他们的表情变得越发恍惚。
有人在短暂的清醒时，干脆狠下心来：
“……各位！拜托帮我守好尸体，还有我的武器、装备！这波我先不活了！”
“我们待会儿再见！”
继而动作僵硬地从随身行囊中摸出一瓶【安乐药剂】。
“咕咚！”
强行将其灌进嘴里！
以死求活！
对诺文的信徒们来说，比起被贪婪灵体彻底夺取身体控制权而“死”，还不如他们利索一点，提前自杀！
从迷雾山谷那边复活之后，他们可以立刻沿着已经搭建好的【召唤仪式】接力传送据点，以最快速度重新回归战场！
损失不过是死亡一次要付出的传奇经验消失代价罢了！
又不是死不起！
先前持续数日的魔物赤潮里，他们已经消灭了大量魔物，收获了大把大把的传奇经验！
现在，正好死个痛快！
下定决心的信徒们干脆放弃了防御和抵抗，直接开始了“以伤换伤”的自杀、自爆式打法！
先将自己能使出的所有战技、魔法、神术都肆无忌惮地轰个遍！
然后趁着贪婪灵体还没有彻底夺取身体控制权，服用【安乐药剂】快速去世！
短短半小时的时间。
求知信徒们组建起的临时防线便像割麦子似得倒下了大半成员。
一个两个表情无比安详，走得干脆利落！
与其同时。
距离战场不远的防线后方。
锡兰女伯爵保护和维持的【召唤仪式】据点，大量的仪式光圈正在快速凝聚。
一群杀气腾腾的家伙，看上去手里连把像样的武器都没有，但他们刚一抵达这里，便毫不犹豫地朝战场冲去！
他们要捡回自己的尸体和武器装备，以最快速度恢复实力！
死而复生！
无限归来！
……

第879章 无比丰厚的经验奖励
在高强度的战斗中倒下。
重塑身体，死而复生。
然后再度奔赴战场，取回自己的“力量”，向着那可怖的敌人发起新一轮的冲锋。
王国边境和【往日荣光】屏障的事情不用他们操心，前来支援的巨龙显然已经接手了屏障的重构。
他们要做的就是保护仪式的顺利完成，外加……尽可能多地消灭掉那些贪婪灵体！
“怎么样，第几次了？”
信徒们在死而复生后的赶路间隙还会互相调侃几句。
“运气不好，第三次。”
“哈！我比你死得少，我这才是第二次死！”
旁边的同伴听闻，咧嘴笑得很开心：
对他们来说，在战斗中死亡什么的已经是司空见惯的事情。
先前的各种大事件里，他们哪次没死过！
死得多了，自然也就习惯了。
这些死亡无法真正将他们击垮，相反，他们会通过一次又一次的死去，让自己变得越来越强大。
这不仅是战斗经验、技巧方面的积累。
更重要的是：
那些贪婪灵体，它们给的传奇经验实在太多了！
虽然这些诡异可怖的衍生魔物生命与大部分4、5阶的魔物接近，但它们的诞生源自尤尔缇斯，后者可是离谱的超阶魔物！
所以，当信徒们成功消灭掉贪婪灵体时，他们立马惊讶地发现，这经验奖励丰厚到离谱！
只要能参与消灭一只！
根据战斗贡献分配给自己的传奇经验就高达数万点！
足以弥补死亡后的经验损失！
如果实力更强，获得分配的经验也会更多！
若是能多干掉几只？
那就更是大赚特赚！赚到飞起！
别忘了，大家平时在幽暗森林之类的地方消灭魔物，忙活好几天的时间，最后分配到手的可能也就几千点传奇经验。
毕竟魔物不会那么傻乎乎地站在原地等他们来消灭。
大量的时间和精力要用来搜索、侦查和埋伏。
这边战场上的贪婪灵体倒好！
它们最大的威胁就是难以被击杀和那无孔不入的渗入能力。
前者并不是什么问题。
对求知求知教会的信徒们而言，只要你的生命条能被清空，那就没有“难杀”二字！
渗入带来的影响就更好办了。
一口【安乐药剂】灌进嘴里！
伙计们，我先死一下再回来！
无需花费时间精力去侦查埋伏，也不用担心因为战斗而导致武器装备损坏。
别说诺文为信徒们发布任务了。
就算没有任务带来的征召，他们也会迫不及待地主动朝这些贪婪灵体发起攻击！
本来还有些悲壮的气氛，在得知贪婪灵体提供的经验奖励异常丰厚之后，画风开始变得愈发清奇。
不仅是第一时间响应征召通过接力召唤传送来到战场的信徒们奋勇作战。
有些没能参加这场战斗的信徒，哪怕只有1、2阶职业者的势力，得知消息后，当场开始踊跃无比地主动报名，他们也要去帮帮场子！
当然。
他们的请求被那些负责举行【召唤仪式】的术士信徒们给委婉地拒绝了。
召唤仪式必备的信物数量有限，他们光是一批又一批地把战死后复活的那些人送回战场，已经让本就不怎么充裕的信物数量捉襟见肘，压根腾不出多余资源来给这些人完成传送。
办法总比困难多。
为了丰厚的传奇经验奖励，信徒们的主观能动性发挥的那叫一个充分。      地精飞艇船长罗纳德很快成为了他们的第一目标。
“什么玩意？”
“送你们去卡乐兹伯爵领边境？”
“不行不行！现在是魔物赤潮期间，见鬼，飞艇升空可是会遭到那些飞行魔物攻击的！”
收到一大群信徒们的委托时，罗纳德把头摇得跟个拨浪鼓似得。
“太危险了！魔物赤潮，飞艇停航可是写进安全航行管理条例里的，我可是要保证金潮破风号的事故零死亡率记录！”
下一秒，他又猛地瞪大了眼睛。
“啥？！”
“你们提供黄金？”
“或者同等价值稀有材料？！”
“嘶……”
罗纳德眼中猛地绽放精光。
地精生来爱财的天分，让他几乎没法拒绝这份“诱惑”！
金潮破风号升空可能会被魔物攻击，但他要运输的乘客可都是职业者，他们想要顺利抵达目的地，肯定要把那些拦路袭击的飞行魔物给消灭干净。
这笔买卖又能让他一次性赚到大笔的黄金。
更何况，金潮破风号也不是以前那艘又老又破的旧飞艇，而是经过修缮改造后的新式飞艇！
罗纳德猛一咬牙，一跺脚：
“财富之神普鲁斯特在上！”
“让狗娘养的安全航行管理条例见鬼去吧！”
“填装燃料，我们出发！”
“如果你们帮忙让飞艇上刻画的推进和减重法阵全效运转，我有把握在一小时内送去目的地！”
他也上头了！
……
一小时后。
金潮破风号拖着滚滚黑烟，那是动力舱室的引擎全功率运转产生的废气，呼啸着朝卡乐兹领边境防线的战场所在地航行而来！
迫不及待的又一批求知信徒干脆背着降落伞包或是改造后的升天火箭背包直接空降！
这边又没有可供停泊的飞艇码头，等飞艇慢吞吞地下降高度再扔下绳梯什么的简直太慢了，不如直接跳伞！
“朋友们！我们也来帮忙！”
机灵的信徒没有冒失地一头扎进战场中心，那边的贪婪灵体更加密集，以他们的实力，并不太好处理。
他们选择了“加入”国王军的阵地，为他们提供帮助！
“那些该死的魔物，让我们一起干掉它们！”
“为了经……不对，为了国王！”
一边高声喊着口号，一边将各种各样的魔法、神术砸向贪婪灵体！
求知信徒们能够分辨出什么样贪婪灵体已经受到重创即将被消灭。
生命条快被清空的那些就是了！
由于传奇经验的奖励结算要以击杀贪婪灵体为条件。
一时间，那些正与国王军中的职业者纠缠不休的贪婪灵体中“残血”的那部分便开始成片成片地消散！
这一幕画面的出现。
让本来正陷入苦战的国王军鼓舞不已！
“坚持住！”
“仪式就要完成了！”
时刻密切关注着任务中仪式进度的盖尔将魔棒抵向自己的喉咙，为自己再度施加了【扩音术】，高声呐喊，声音响彻整个战场。
那位年迈巨龙使用【屏障核心】进行的仪式，进度已然过半！
……

第880章 牛头人剧情
在这遍布死亡的战场上。
有一群悍不畏死，狂热无比，临死前恨不得能拉着魔物一起爆了的盟友并肩作战。
别说国王军了。
就连那些在空中盘旋，不断喷吐龙息限制尤尔缇斯规模继续扩张的巨龙们都大为感动。
“死而复生”的能力在这样一个有神明存在的世界里，有许多方法可以做到。
奇迹是存在的。
但那些方法毫无疑问都需要付出对应的代价。
每一份超凡力量的使用，无论是消耗的材料、限制的条件，或是对使用者自身实力的要求。
这些都是门槛。
奇迹需要成本。
在外人看来，被冠以“不死者军团”名号的求知信徒们就一定为了这场战斗付出了巨大的成本！
在战死后复活归来，可能是消耗了本应属于自己的寿命，也可能是损伤了某些身体的部位，或者是使用了昂贵的素材！
“吼——”
盘旋的巨龙群中，一名雄壮的银龙发出悠长的咆哮。
“玛若克拉多，巴姆！”
他在用晦涩的龙语与另一名金龙进行交流。
如果有通晓巨龙语言的学者或法师在现场，便能理解这句话的意思：
“这些凡人确实值得尊重，巴哈姆特。”
金龙，也就是曾经多次与诺文的信徒们打过交道的那位巨龙巴哈姆特，他用龙语回复了自己的同伴：
“是的，早在我第一次发现并关注他们的时候，我就预见到了这一点。”
“他们得到了一位真正的神明庇护与赐福！”
“我认为，这些人将为这片大陆带来前所未有的改变。”
“我主预言所见的糟糕未来很可能也会被他们彻底扭转！”
银龙发出了惊讶的鼻音，在朝尤尔缇斯的“雾团”身体又喷出一口蕴含着星界能量的吐息后，他开口回应：
“扭转预言？巴哈姆特，你在说什么胡话？！”
“我主不会有错！他曾预见了诸神终末与黑暗时代的降临，他曾窥见凡人使用遗物塑造虚幻之神，他预测了虚空邪神们的卷土重来，就连时间都分毫不差！”
“终极邪恶的归来无法被逆转！我们能做的只是遵循主人的指示，保护这些弱小又可怜的家伙，让他们能在末日到来时留下一丝延续文明的火种！”
巴哈姆特摇头晃脑地将一口灼热的金黄色龙息喷向尤尔缇斯，驱散开一小片区域的灰紫色雾气，但很快又有新的雾气填充过来，将他逼退。
“我相信我的直觉。”
“我所预见的未来里，大量凡人的命运轨迹已经被他们完全改变。”
“这是过去数千年从未发生过的。”
“这一次不一样，因为庇护着他们的那位神明不一样！”
“祂的力量，如此频繁而大量的死而复生，你难道没有想到什么吗？”
银龙闻言，龙翼下意识地抖动了两下，惊呼出声：
“你是说……沉睡于大陆北境的那位，祂要归来了？！”
“这位是祂的从属？”
“这不就对上了我主的预言吗？”
巴哈姆特没有立刻给出答案，沉默片刻。
“我主的预言不会出错，我认同这一点。”
“但我现在猜测，他所预见的未来或许会以一种我们完全想象不到的方式到来。”
“或者……不，没什么，没有或者。”
“卡门。”
卡门是银龙的名字。
“如果你相信我的话，等到这里的事情结束，带我去北境确认一下祂的情况吧。”
银龙闷闷地继续朝尤尔缇斯喷吐着龙息。      过了一小儿。
“好吧，好吧，该死的，巴哈姆特！”
“难道是我在北境待了太久吗？你勾起了我的好奇！你说服我了！”
“我会带你去的！”
……
巨龙在空中使用龙语进行的交谈。
地面上的凡人对其几乎一无所知。
战场中的喊杀、怒吼与惨叫、哀嚎混杂在一起，伴随着那位举行仪式的名为“梵克洛·法夫纳尔”愈发高昂威严的吟诵声，足以掩盖空中的所有动静。
不过，这只是对于凡人而言。
借助信徒们提供的“视野”观察战场的诺文此刻属实有些脸红。
他可是把巴哈姆特和那位叫卡门的银龙之间的交谈听得一清二楚。
北境、沉睡这些关键词，足以让诺文意识到，这两位巨龙提到那位神明是谁。
毫无疑问。
传说中沉睡于北境王国圣山深处，由蚁人镇守陵寝的古老死神耶格。
“咳咳……”
诺文有些心虚地咳嗽了两下。
自家人知自家事。
他这位货真价实的邪神，扮演到今天简直如履薄冰。
所谓的死而复生，压根就不是诺文自己的力量，而是他借助着灰雾空间中造物圣台的力量。
他能给信徒们提供的唯一帮助其实就是那不知从何处获取的各种知识与信息。
其余的所谓神明权柄全部来自于造物圣台。
毕竟诺文的真正力量可全都是与虚空同根同源的混乱神力！
这些力量可没法充当赐福灌给凡人。
结果自己这“装神弄鬼”的操作，别说人类了，就连普兰蒂斯大陆最强大的生物——巨龙，他们都被蒙骗了过去。
巴哈姆特能把自己当成死神耶格的从属，掌握死神相关权柄什么的，思路显然一开始就错到没边了。
邪神的本质暴露不了一点儿！
虽然这个麻烦的身份让诺文不管做什么都得谨慎小心，但如果换个角度，与其他邪神、魔物同根同源的神力，意味着诺文可以搞出许多正常神明完全无法尝试的操作。
比如：
夺取贪婪巫灵·尤尔缇斯的控制权！
这是诺文通过信徒们接触到这位罕见的、具有独特名字的魔物时才发现的事情。
尤尔缇斯可以被控制！
虽然它和其他魔物一样没有智慧，但它似乎具备着某种接收并响应简单指令的思维。
通过掠夺那些贪婪灵体携带的虚空力量，诺文进一步确认了这一点。
尤尔缇斯正在执行含义类似“扩张”的指令。
所以它会试图不断让自己的覆盖范围扩散，并不断制造新的贪婪灵体。
诺文随之产生了一个大胆的想法。
“大家都是邪神，我自己还是邪神里非常邪恶的那种。”
“如果能够将我的神力交予尤尔缇斯，是不是……可以让它响应我的指令？”
……

第881章 我有那么可怕吗？！
想法很大胆。
而且操作起来并不困难。
贪婪灵体本身便和它们的尤尔缇斯嗣主存在着联系。
每当信徒们将贪婪灵体消灭时，在它们彻底消散前，诺文都会借助最后一击，将些许神力注入进去，尝试影响尤尔缇斯，将其转化为自己的眷属！
这个过程，原理上和曾经血牙帮里那两名无上真理教会邪教徒搞出的事情完全一致。
通过邪神的眷属为媒介，通过神力赐福转化新的无辜存在成为自己的眷属。
诺文敢搞这种抢其他邪神眷属的牛头人操作，最大的依仗是他所身处的这片灰雾空间。
谁要对他有意见，有本事穿过灰雾，亲自过来把自己打一顿啊！
灰雾困住了诺文，让他无法离开，但这同时也是一种极度强大的保护，让其他存在也没法伤到诺文哪怕一星半点！
因为祂们连摸都摸不到诺文。
逐渐地，诺文有种感觉，他开始能够将尤尔缇斯作为自己“视野”的一部分。
这代表着他的转化有了效果！
但某种本来便盘踞在尤尔缇斯内部的“力量”也同时察觉到了诺文的到来。
“呷%秅&amp;兒##？”
一道怪异的讯息很快被诺文所获知。
讯息来自于尤尔缇斯内部的那股“力量”！
收到讯息的时候，诺文大为震惊：
“这是向尤尔缇斯发号施令的那位邪神？！”
“祂好像……可以交流？！”
在此之前，诺文也试过用幽暗森林里的那些魔物，甚至是石灵畸胎，通过他们“联系”上其他邪神。
结果都不怎么理想。
诺文可以确认的是：幽暗森林里出现的魔物背后应该只有一位邪神。
对方相当强大。
魔物赤潮爆发时，抽走自己神力的应该也是这一位。
诺文是怎么确认的？
答案很简单。
他的每次“联络”，得到的回应都是一些疯嚣狂乱的凄厉呼啸，或者是嗡鸣不停的诡异杂音。
这些嚣叫的类型如出一辙，感觉就像陷入了深度被迫害妄想的精神病患者正歇斯底里地持续发出尖叫。
这些讯息既没有意义也没有价值，除了给诺文造成严重的精神污染，吵得他头昏脑涨以外，完全无法与对方产生有效的沟通。
那些石灵畸胎，诺文也做过尝试，结果如出一辙。
除了嚣叫的“音调”有些细节差异之外，同样完全无法交流。
诺文当时甚至怀疑，虚空邪神除了他自己外，其他家伙是不是也全都是些毫无智慧理智的疯子。
但这回的牛头人操作，给诺文带来了意外惊喜！
给尤尔缇斯发布指令的邪神，对方似乎可以进行交流！
祂察觉到了自己的到来，并与自己建立了联系！
新的问题随之出现。
诺文十分无奈地意识到了一个事实：
“我跟祂语言不通啊！！！”
虽然这回不再是狂乱的尖啸与杂音，但对方的讯息诺文依然完全无法理解。
“这是某种语言？”
“还是说……对方想告诉我的信息遭到了虚空维度的扭曲和干扰？”
思索片刻，诺文更加倾向于第二种可能性。
他以前尝试调查各种与虚空维度有关的事情时，也会出现类似的现象。
反馈回的信息里只有完全连不成句子的少数几个单词能够阅读，其他的大部分内容都会变成压根没法解读的乱码。
“我……”      诺文尝试组织语言。
他打算想一个合理的办法，试试能不能和对方建立稳定的联系！
哪怕来到这个世界已经如此之久，诺文对传说中的虚空维度依然知之甚少，那里是真正意义上的混乱无序未知之地，眼下好不容易遇上个看起来稍微正常点儿的，简直就是奇迹！
没等诺文完善思路。
他突然敏感地察觉到，原本盘踞于尤尔缇斯内部的那股“力量”开始快速消退！
不，用消退来形容并不准确。
应该说——对方的力量在察觉了诺文到来，并给他发来了这条讯息后，立马选择沿着尤尔缇斯降临的那道蛛网状虚空裂隙，跟逃难似得，一刻不带停留地飞快窜回了虚空维度！
甚至直接将尤尔缇斯拱手相让！
诺文有种感觉。
他已经可以对尤尔缇斯发布诸如“扩张”、“待命”、“移动”之类的简单命令了！
“不是？！”
诺文顿时哭笑不得。
“你跑什么！我有那么可怕吗？！”
事情的发展完全超出了诺文的预料。
他考虑过可能跟对方为了争夺尤尔缇斯的控制权而大打一场，较量神力，或是自己的尝试失败。
唯独没考虑过，对方居然会望风而逃，直接跑了！
……
好不容易遇到的疑似可以交流的邪神逃回了虚空维度。
“算了，”诺文无语地叹了口气：“至少，尤尔缇斯真的归我了。”
“这下真是邪神当到底，如果有必要的话，可以把它当做一张最终底牌，用来毁灭文明的那种。”
诺文第一时间向这只对凡人而言完全无法抗衡的超阶魔物下达了【待命】的指令。
尤尔缇斯很听话。
战场上空。
本来还在翻滚不休，哪怕在巨龙吐息干扰下依然能缓缓扩大覆盖范围的灰紫色雾团，忽然变得“平静”了下来。
“嗯？！”
正和不断逼近过来的贪婪灵体战斗，同时时刻关注着战况的肯瑞丁国王愣了下神。
“陛下，不要分心。”大法师及时挥动法杖，出声提醒。
一团脸盆大的火球在肯瑞丁身旁不远处爆裂，威力被控制的极其精准，将贪婪灵体的雾团炸散开来，而且完全没有伤害到肯瑞丁，只留下了一股热浪席卷！
“我怎么感觉……”
肯瑞丁开口的同时。
正保护着仪式的求知信徒们突然爆发出热烈的欢呼。
肉眼可见。
在战场西侧地平线尽头的远方，那道通天彻地的淡金色屏障终于闪亮起来！
本来还在朝着西方涌去的大量魔物也开始渐渐出现迷茫、游荡、以及掉回头攻击国王军的迹象。
这与它们先前不顾一切冲入雷亚克王国内部的行为出现了鲜明的反差。
肯瑞丁迅速反应过来。
仪式成功！
【往日荣光】屏障！
它已经重新开始发挥作用了！
……

第882章 退潮
弥漫于天际的血红开始渐渐消散。
见证这一刻到来的人们都知道，这代表着魔物赤潮的停歇。
接下来的一整年时间，不会再有无穷无尽的魔物从幽暗森林里冲出。
在战争中活下来的人们很快便可以返回家乡，带着一笔还算丰厚的津贴。
但在战场中的人们可没法立刻放松警惕。
盘踞于空中的尤尔缇斯依然存活。
它看起来进入了某种休眠的状态，不再扩大自己的笼罩范围。
至于那些贪婪灵体。
在仪式成功的时候，它们也不再试图继续攻击那位主持仪式的巨龙，同样进入了类似的盘踞、休眠状态。
“结……结束了吗？”
布兰登结结巴巴地扭头朝培特他们确认情况。
培特慎重地打量了一番在天空中飘浮着的尤尔缇斯。
不知何时。
对方那血红色的名字，变成了黄色。
黄色代表着“中立”。
用一种更准确的说法，应该说，黄色名字的目标，不会主动朝他们发起攻击，但如果目标受到攻击，它也会立刻反击。
培特秒懂。
“赞美您！伟大的诺文！”
“结束了。”
“不管以后如何，至少现在，只要撤回【往日荣光】屏障的庇护范围里，我们就安全了！”
魔物，包括尤尔缇斯，它们表现出的状态恢复了平时的那种迷茫、游荡，不再发了疯一样的朝雷亚克王国发起冲击！
……
换在往年。
魔物赤潮结束之时，边境防线上存活下来的士兵们一定是尽情欢呼，大肆庆祝。
因为他们接下来便无需再担心的魔物的袭击和侵扰。
但这一次的战场上却听不到任何兴奋的声响。
相反。
士兵们先前不得不全力以赴地投入战斗，压根没空去思考一系列灾难事件爆发的因果。
此刻，战斗停歇下来，尚未搞清状况的他们开始面面相觑。
短短持续数日的魔物赤潮，事情的连续变化与转折，大部分人都因此而被彻底搞懵了。
先是哈里斯·尤金带领辉光五圣齐赴边境，为了抵御魔物，指挥着国王军士兵们一起保护着他们，举行一场盛大的神术仪式；
紧接着，在仪式过程中，【往日荣光】屏障消散不见，魔物彻底疯狂；
不知如何抵达的求知信徒们神兵天降，连解释都不带解释，开始硬撼圣教军，阻止仪式；
肯瑞丁国王和大法师阿尔坎达斯的现身，更是让现场的国王军士兵、职业者们震惊不已；
哈里斯·尤金在穷途末路时的“自曝身份”，超阶魔物的降临，还有巨龙军团的到来。
桩桩件件。
毫不夸张的说。
其中任何一件事情，单拎出来，足够在酒馆里吹上好几年的牛。
在如此短的时间里连续经历了如此多大事件，足够让大部分人的脑子彻底乱掉。
更令人们感到担忧的，还有重新恢复作用的【往日荣光】屏障。
它的位置显然已经无法再庇护卡乐兹伯爵领。
卡乐兹领以后怎么办？
生活在卡乐兹领的人们又该怎么办？
别说迷茫的国王军士兵们了。
就连求知教会的成员们。
奔赴战场的这些人。
他们也有许多事情还没能完全搞清楚。      比如——哈里斯·尤金到底要做什么？
他是什么时候与无上真理教会勾结到了一起，又究竟与对方达成了怎样的合作，还有，他在走投无路时喊出的那个叫做“安娜贝尔”的名字，以及不知何处传来的回应。
新一年的魔物赤潮结束了。
但围绕战争而产生谜团却越来越多。
这种时候。
人们需要一个主心骨，来带领他们前进。
“王国的战士们，英雄们！”
肯瑞丁国王雄浑的声音在这一刻响彻四方：
“魔物赤潮结束了，但我们的任务还没有结束！”
“哈里斯·尤金是个可耻、可悲又可怜的背叛者，他的贪婪与野心将自己送进末路，辉光教会酿造灾难带来的后果需要被清算，但……不应该现在进行！”
“卡乐兹领的人们，此刻更需要我们的帮助！”
“全体骑士听令！”
“带领战阵，前往附近的村庄、城市，拯救被魔物围困的人们，将他们带回【往日荣光】的庇护范围内！”
有了明确的目标。
国王军的士兵们终于松了口气。
这下他们就清楚了：
“辉光大主教是叛徒！”
“全是他干的坏事！”
以他们的认知，不需要明白一系列事情的前因后果，也搞不懂灾难带来的影响和危害。
国王说什么，他们就信什么，这样就足够了。
……
接连经历了各种大事的求知信徒们则不同。
看着肯瑞丁国王那沉稳冷静的样子，培特若有所思地眯起了眼睛。
“怎么？”
注意到同伴的表情变化，盖尔疑惑问道。
他很熟悉培特，知道对方眯眼睛的动作代表着对某件事情产生了怀疑。
“不太对。”
培特轻声呢喃。
“以我们在王都的时候看到的国王陛下。”
“他计划的事情，一定会确保万无一失，尤其是当有人想对王国不利时，他要么不出手，要么就是一击毙命，斩草除根，不留隐患。”
“想想当时的卢恩·蒙格。”
“早在我们不知道的时候，国王陛下为揭露鎏金俱乐部真相可能导致的后果做好了相应的准备。”
“那堆成山的黄金。”
“这才让卢恩·蒙格的谋划败露没有在王都掀起轩然大波，甚至可以借此拿捏那些懈怠的王都贵族。”
“一举多得。”
“这次的事情关系到哈里斯·尤金大主教，国王陛下绝对提前知道些什么！不然的话，他为什么会如此及时的来到这里？”
求知信徒们有诺文给他们降下指引，可以跳过大部分的分析和推理，直达结果。
只要告诉他们该去哪里砍谁就行。
求知之神诺文的指引不会有错。
但肯瑞丁国王……显然并没有什么神明的指引！
“我怎么觉得，国王陛下或许早就知晓了哈里斯的谋划，但他有意放纵对方，默认了这一切的发生？”
培特的分析把盖尔给吓了一跳。
“你确定？！”
……

第883章 双权合一
盖尔感觉他的脑子短路了那么一瞬间。
“纵容”这个词，他们这段时间似乎听过了许多次。
因为辉光神教地区主教的纵容，让邪教徒伺机而入，制造混乱与灾难；
因为矮人中九大姓氏氏族的纵容，持续了数年之久的暗中渗透与腐化始终隐藏在阳光之下，不为人知。
这一次的魔物赤潮。
他们更是亲眼目睹了大主教哈里斯·尤金的“纵容”。
现在突然告诉他，肯瑞丁国王可能也早已知晓这一切，但他并未将灾难掐灭在萌芽之中，而是冷眼旁观，放任这一切的发生！
这个念头光是想一想就显得异常可怕！
【往日荣光】屏障消失。
意味着大量的魔物将在这几个小时的时间里冲进雷亚克王国内部。
锡兰领那边还好，得益于黎明城的兴建，绝大部分人口都聚集于城市中，哪怕是那些从事种植的农夫，在丰收神术的帮助下，他们现在也有了更加轻松、更加省时省力的农业新模式，不再需要起早贪黑地赶往农田劳作。
所以在魔物冲进王国时，他们可以及时撤回城市中避难。
有一批留守的求知教会信徒们提供保护，这场灾难应该不会造成太严重的后果。
但卡乐兹领和诺奇玛领这两座边境领麻烦可就大了！
盖尔不用想都知道。
会死人。
会死很多人！
往年哪怕只是零星的魔物渗透进王国内部，一旦它们侵扰农庄，很快就会制造出成批成批无家可归的难民。
这回情况更是夸张。
这两座边境领搞不好要全面沦陷于魔物之手！
“国王他有所预料，就这么放任这一切发生？”
培特轻声感慨：
“或许，对于国王陛下而言，他觉得这样做带来的收益足以弥补王国受到的损失吧……”
“我们帮不了所有人，赞美诺文，至少，祂让我们拥有了足以保护自己的能力。”
“不然的话……”
盖尔发出有气无力的呻吟。
他隐约理解了培特想表达的意思，但他有些不愿意接受那个冷血而肮脏的可能性。
如果，他们没有在格林港的时候向求知之神诺文献上信仰。
按照他们“原先的命运轨迹”，两人大概率会在卡罗恩奥法学院毕业后回到家乡，混吃等死，当个普通的边境贵族后代。
如果，锡兰领没有得到求知教会的助力和改变。
哪怕他们没有死在锡兰永夜的灾难里，这一次的魔物赤潮，面对消失的【往日荣光】屏障，整个锡兰领恐怕也会生灵涂炭。
以他们如今拥有的实力和力量。
自保足以。
但要说改变整个王国，显然是有心无力。
先前主持仪式的那位老年巨龙，对方在仪式结束后再度化作龙形，爪中紧紧抓着昏迷不醒的哈里斯·尤金，拍打双翼腾空而起，发出了一声震耳欲聋的龙吼，随后独自朝着王都所在的西方飞去。
无论肯瑞丁到底要将这个王国带向怎样的未来，这都是他们现在无法阻止的事情。
总不能掀起反旗，造国王的反吧？
……
“啧。”瑞斯蒂发出了有些尖锐的评价：“肮脏的政治，冷血的利益。”
诺文赞同地点了点头。
神明的视角让他们能关注到更多的信息，从而更加完整地分析出整个事件的真相。
肯瑞丁·莫克瑞德在发布了国王军就近展开救援的命令后，顺理成章地“接管”了边境防线附近的圣教军、辉光牧师们。
理由合情合理。
大主教哈里斯·尤金与邪教徒勾结、祸乱王国，罪行确凿，这已经是板上钉钉的事情。
辉光神教的教皇更多是一个与神明沟通、聆听的位置，并不负责教会的世俗事务。
换句话说。
此刻的辉光神教，相当于一把手突然没了！      而且对方还犯下了严重罪行！
此时的辉光神教没有了发号施令的领袖，也没法再立刻从内部选出一个临时领袖。
原因显而易见，哈里斯·尤金提拔、培养的教士在辉光神教里盘根错节，没人知道他们到底是有真才实干而被委任，还是哈里斯的同党！
总之，辉光神教几乎失去了他们的“正义性”和“权威性”。
他们急需一个领袖。
一个主心骨。
一个能让他们不至于各自为战的大方向。
临时领袖的人选，肯瑞丁·莫克瑞德，简直无可挑剔。
他是雷亚克王国的国王。
其他人都可能与邪教徒勾结作祟，但他绝对不可能。
这是目前无疑最值得信任的人选。
此时的肯瑞丁，完成了一项近千年以来从未有国王完成的“伟业”。
双权合一。
王权！
教权！
“肯瑞丁……确实是一位合格的君主，他也是真的够狠，够无情，够果决。”
诺文感慨地咂了咂嘴。
他已经预见了接下来会发生的事情。
哈里斯·尤金的所作所为，肯瑞丁国王一定会大做文章，从舆论到事实层面彻底把他搞烂、搞臭，搞到永世不得翻身。
虽然这一切都是前者的咎由自取，罪有应得。
当哈里斯没有顶住诱惑而与无上真理教会的邪教徒合作时，他的结局就已经注定。
但是肯瑞丁国王趁此机会，顺势完成了对整个辉光神教的“降格”。
这才是哈里斯·尤金之举带来的最大影响。
过去的近千年时光里。
辉光神教的超然地位从未动摇。
因为他们同时掌握着力量与话语权。
辉光之神的降世，驱逐了邪神与魔物，为人类夺回土地，重建文明，这是力量的象征。
话语权更不用说，他们肩负着调查、消灭、抓捕邪教徒的职责，某种意义上，甚至拥有越过王权的强大权力。
遍布王国的教堂、修道院、圣教军营地便是明证。
同为新辉诸神。
荒野教会，丰收教会，公正教会等等，这些教会的地位远远不及辉光神教，他们从属于这个王国。
神明为凡人降下神术。
凡人将神术用于生活，建设王国。
辉光神教则反了过来。
在很多人的心目中，辉光神教是这个王国的庇护者。
王室才是受到庇护的一方。
天生低人一等。
此刻。
伴随着哈里斯·尤金的“身败名裂”。
两极瞬间反转。
肯瑞丁·莫克瑞德以极其强势的手段，理所当然地接管了辉光神教！
……

第884章 集体跑路
肮脏的政治博弈需要时间去慢慢发酵、转变。
摆在眼前，更加迫在眉睫的事情是如何消灭冲进王国的魔物，以及拯救那些生活在卡乐兹领的可怜人！
……
时间回到几小时前。
图林城，卡乐兹领境内最大的城市。
卡乐兹伯爵的城堡庄园便坐落于图林城内西边一片地势平缓的高地，从城堡阁楼的落地窗往外看去，可以将整座城市的景象尽收眼底。
这座城市有着还算坚固的低矮城墙，一座位于城中的辉光教堂，以及两座城郊的辉光神教修道院，外加四处分布于城市居民区的救济所。
【往日荣光】屏障消失时，人们还没有意识到发生了什么。
当跑得最快的魔物靠近图林城时，城市中立马爆发了巨大的骚乱。
图林城常备的民兵守卫虽然能借着城墙守卫一段时间，但看着地平线尽头扬起的尘烟，但凡有点见识的人都会意识到，边境防线出事了！
对那些不知情的普通人来说，这是一场突如其来的天灾！
他们压根不知道自己该做些什么。
慌张失措的人群下意识地冲向了伯爵城堡、还有城中的辉光教堂。
结果很快得到了一个更加让他们崩溃的情况：
“卡乐兹伯爵失踪了？！”
“宴会临时中止，他和他的家人都不见了？”
“他们使用【传送术】卷轴离开了城市？”
“他们去哪了？！”
“你也不知道？！”
在城堡中服务的管家和大部分人一样慌了神，人们发现他的时候，这家伙浑身上下每一个口袋都塞满了从城堡金库里找到的金币、珠宝和水晶，俨然一副要跑路的架势！
被人堵住了退路，管家才哭丧着脸表示自己也不知道具体情况，他亲眼看到卡乐兹伯爵带着他的家人撕开卷轴传送离开了城堡。
卡乐兹伯爵指望不上。
慌乱的人们试图将希望寄托于辉光神教。
留守教堂的几名教士同样在打包行李准备跑路。
“辉光之神在上啊！”
“尤金大主教早就把圣教军还有教堂里储存的神术仪式材料都运到防线那边了！”
“就凭我们几个，哪里有办法保护城市？！”
“愿主保佑你们，如果你们愿意的话，可以进入教堂避难，去祷告厅一起向纳瓦尔祈祷吧！”
事实证明，不是所有的辉光教士都像米兰达那么单纯而虔诚。
实际情况恰好相反。
发展到如今的辉光神教，近千年的影响积累下来，辉光教士“高人一等”的概念早已深入人心。
别看辉光教义里有“保护平民”的教条。
教条是死板的；
人可是灵活的！
所谓的“保护平民”，除了硬着头皮与魔物死磕之外，还有一个更加安全的办法。
保护一部分普通人，将他们送去安全的地区，在教条中同样属于“保护平民”的范畴。
这便给了辉光教士钻空子的机会。
跟魔物战斗到底，一旦自己伤重而亡，若是没能及时得到【复活术】的救助，那可就真的死了。
辉光神教顶多事后发两条金边丝质绶带，授几枚奖章，代表着对牺牲教士的缅怀和嘉奖。
这些奖励值几个钱？      再值钱也没有自己的命值钱啊！
带几名普通人撤离，虽然拿不到嘉奖，但可以确保自己的安全！
等到灾难结束，照样还是那个人人尊敬，走到哪里都会让人感恩戴德的辉光教士！
这笔账，图林城里留守的几位辉光教士算得明明白白。
他们打算“保护”的普通人，名额分配的无比精细。
除了自己的妻子、儿女等家人外。
力所能及的，还会带上平时养在外面的情妇；
如果还有余裕。
那就再加上几名疯狂挥舞着钱袋子的商人。
商人惜命又弱小，带上他们可以狠狠敲上一笔，而且这钱拿的顺理成章，理所当然。
“什么敲诈？那明明是他为了表达感激之情，主动赠送给我的！”
……
卡乐兹伯爵跑了；
辉光教士们也跑了；
有条件的、有能力的，这个时候不是在跑路，就是在准备跑路的路上！
马车行之类的地方早就被洗劫一空。
但凡是个能拉车的牲畜都被强行拽走，趁着更多的魔物还没有抵达，他们无一例外地拼了命地向西逃窜。
至于那些没机会逃离的，这时就只能躲在地窖、教堂、人去楼空的庄园之类的地方，默默向自己信仰的神明祈祷，寄希望于自己能够撑过这场混乱。
整座城市在短短一个多小时的时间里彻底失去秩序，陷入混乱。
抢劫、纵火、偷窃、歇斯底里、自暴自弃、当街奔逃、拼命尖叫、在街上旁若无人地疯狂交配……
亲眼诸般目睹乱象的老学者华莱士、孟德尔，还有瓦莱莉三人，同样面临着糟糕的境况。
是的。
孟德尔为了辉光神教给他的委托，这段时间暂住于图林城。
华莱士带着瓦莱莉来拜访他，为了有关那份“加固”仪式的委托，逗留在了城市中。
“我们……真的能靠他们的助力完成仪式吗？”
老学者华莱士脸色稍微有点纠结。
混乱爆发的太过突然，以至于他们同样被打了个措手不及。
虽然他们得到消息的时间远比其他人要早。
在【往日荣光】屏障消失时，瓦莱莉便通过诺文发布的任务得知了情况，并第一时间将消息告诉了华莱士和孟德尔两个加起来快要150岁的老头。
但他们没有选择在骚乱爆发前跑路离开城市。
因为两名老学者几乎同时做出了相同的决定：
“我们不能抛下这座城市不管！”
“见鬼，我们或许……有办法能保护他们，甚至是暂时庇护这座城市！”
短暂的犹豫过后，孟德尔咬了咬牙，恶狠狠道。
“老东西，我们这段时间的研究成果，你应该清楚意味着什么！”
“那道仪式！”
“它指向的并非辉光之神，主持者可以是任何人！”
“所以，我们或许可以完成一个规模更小、持续时间更短的降级版屏障仪式。”
“如果我们没搞错的话！”
“这座城市里最少还有一万多人，应该足以将支撑屏障仪式的运转了！”
……

第885章 心之壁仪式
两名老学者下定了某种决心。
瓦莱莉则有点纠结。
“华莱士先生，你们知道的！”
“那道仪式……施放它是要付出代价的！”
“屏障生效后被吸引来的神孽畸变体，我们怎么解决？”
华莱士捻着他的胡子，沉吟片刻：
“代价的问题那是以后才需要考虑的东西！”
“如果没有屏障保护图林城，被魔物冲进城内，大家谁都跑不了，全得死在这里！”
“想要保护这座城市，举行仪式是我们唯一能用的办法！”
孟德尔在旁补充：“就算解决不掉所谓的神孽畸变体，至少屏障能帮我们挡住魔物。”
“有屏障的保护，我们可以等待支援到来，或者让更多的人做好准备，一起撤离这座城市逃难。”
“像现在这个乱哄哄的样子，哪怕没有魔物，这座城市也会很快完蛋的！”
瓦莱莉两位老学者被说服了。
她的表情也变得坚定起来。
……
三人先前一直在废寝忘食地研究哈里斯·尤金交予他们的那道“仪式”。
华莱士和孟德尔是见猎心喜。
学者的好奇心让他们完全没法拒绝这种充满未知的探索。
至于瓦莱莉，她是两名老学者的“作弊器”。
有什么难以理解的困惑，瓦莱莉可以当场开祷，消耗天命点数，请求诺文为她指点一条研究的方向出来。
研究这种事情。
方向正确比什么都重要！
因为瓦莱莉的存在，三人进展飞快，成果斐然，实际收获远远超出了尤金委托所需的需求。
通过少女的祷告，他们不但搞明白了仪式各个步骤的相关消耗，而且搞清楚了仪式的效果！
知晓仪式效果是极其重要的事情。
在这个世界，各种仪式往往对应着不同的作用，指向的目标更是五花八门。
有向某位神明祈祷，请求赐福或庇护的；
有用于跟地狱中的魔鬼交流的；
有联结魔网，借助澎湃的奥术能量施法的；
还有其他各种各样效果不同的仪式。
在没弄清一道仪式效果的时候，冒然尝试，可能导致非常严重的后果。
比如因为举行不明仪式，一不小心把旁边的家人朋友当成祭品献给邪神了。
或是莫名其妙召唤出了虚空魔物，仪式主持者当场变成魔物的磨牙棒。
诸如此类的惨剧数不胜数。
哈里斯·尤金委托给他们的神秘仪式，经过三人，特别是瓦莱莉的祷告求助，他们现在已经得知，这道仪式名为“心之壁”。
仪式指向了一位未知的强大存在。
通过消耗相应的仪式材料，建立起与未知存在的联系后，仪式的主持者可以在附近区域生成一道坚固的【心之壁】屏障。
心之壁屏障的效果，经过孟德尔和华莱士的仔细分析、辨别，得出了最终结论：
“这就是【往日荣光】屏障！”
屏障可以将来自虚空的魔物阻隔在外，并且具有隔绝魔物“感知”的作用，让它们对屏障庇护的区域视而不见，不再发起冲击。
屏障内部的虚空力量会受到大幅压制，魔物将变得虚弱，各种试图连接虚空维度的举动都将难以成功。
区别在于。      心之壁仪式产生屏障的正常规模远远比不上【往日荣光】那种程度。
【心之壁】的规模和持续时间，与参与仪式的人数、以及他们的整体实力有关。
人数，尤其是职业者的人数越多，实力越强，【心之壁】的范围就会越大，持续时间也会越久。
但它的极限范围大概也就是堪堪庇护一座图林城这样的中型城市，维持约一整年的时间。
华莱士猜测，【往日荣光】屏障很可能使用了某种可以放大仪式效果的好东西，这才有了庇护整个雷亚克王国边境的奇迹之壁。
老学者的猜测，连诺文都不得不感叹一句，搞学术的家伙果然都不容小觑。
对方在没开“神明视角”的状态下，以一介凡人之躯猜到了【往日荣光】屏障的由来。
总之，心之壁仪式产生的屏障确实可以解决图林城眼下的危局，但它存在着一个极其严重的代价。
通过仪式生成足以庇护一整座城市的屏障时，将会吸引来自虚空维度的强大神孽畸变体到来，它会因受到吸引而盘踞于屏障附近的地区，而且极其难以被消灭！
神孽畸变体带来的影响，畸变湿地就是最好的例子。
会有源源不断的魔物通过神孽畸变体开辟的通道来到凡世，污染，侵蚀周边地区。
换句话说。
【心之壁】屏障可以庇护在屏障里的人们，代价是，屏障之外大片土地将化作魔物的地盘，变得危机四伏，不再适合凡人生活！
在诺文看来。
这道仪式颇有些画地为牢的意思。
凡人能够在【心之壁】的庇护下求得一夕安寝，但他们的活动空间也将被迫压缩到屏障之内。
【往日荣光】那种规模的奇迹属于特例，它为雷亚克王国的人类提供了一整个王国的土地。
而且雷亚克王国所处的大陆位置极佳。
气候适宜，水源充沛、地形平坦，这对于一个以农业为主的王国来说，足够自给自足。
倘若将屏障的规模缩小成一个个城市的范围？
光是吃饭问题就没法解决。
没法提供足够的食物，饥饿足以快速摧毁整个城市，乃至王国！
可对眼下的华莱士他们来说。
心之壁仪式成了唯一的选项。
“我们得找一个开阔的、能被更多人看到的地方！”
“想要举行心之壁仪式，我们需要图林城里的所有人一起参与！”
瓦莱莉对图林城人生地不熟，不知道该选择哪里作为合适的仪式举办点。
正打算再度消耗天命点数祈祷求助诺文。
华莱士胸有成竹地一挥手：
“我知道！”
他先前为了自己的研究项目，在图林城住了好几年，对这里足够熟悉！
“我们去城市中心的辉光教堂！”
“教堂的塔楼顶端，那里有一小片祝祷露台！”
“那地方会是个绝佳的仪式举办地点！”
“抓紧时间！”
……

第886章 测试品装置
图林城的街上此刻满是狂乱、焦躁的人群。
永远不要在灾难面前考验人性。
生死面前，任何人都会下意识地寻找能让自己保住性命的办法。
有人冲进酒馆、餐馆，将储藏的食物和饮水抢掠一空后，钻进地窖，然后死死封住入口，寄希望于能借此避免被魔物发现。
有人跑到铁匠铺里，抢走适合自己使用的武器和护甲，打算靠着这些东西给自己提供几分自保的手段。
更多的人则在以最快的速度逃离图林城。
跑得越早越好，越快越好，越远越好。
众所周知，在魔物面前，他们不需要跑过魔物，只要跑得比同类快就够了！
那些动身慢的，跑不动的会自动成为拖延魔物的“替死鬼”，有他们殿后，第一时间逃跑的人们便有更大的机会逃到安全的地方，保住性命。
诸般乱象的爆发，至少有八成责任在卡乐兹伯爵毫不犹豫的跑路上。
过往那些年的魔物赤潮，即使有魔物通过屏障缺口进入王国境内，大多也只是零零星星、数量有限，卡乐兹伯爵为首的一批职业者足够将那些试图袭击城市的魔物消灭干净。
但卡乐兹伯爵这一次却像是提前得知了某些消息，不声不响地直接跑了！
他的逃跑传达了一个极其糟糕的信号：
“这一次的魔物袭击，图林城挡不住！”
“不跑，会死！”
……
在一座陷入严重混乱的城市中行动是件相当危险的事情。
因为有些彻底抛却理智的家伙，在即将到来的灾难面前，兽性大发，一副“我死了你们也别想好”的样子，抓着餐叉、小刀之类的东西，见人就捅。
两名老学者本来年纪就大，腿脚不怎么好，行动缓慢。
想从下榻的旅店前往城市中心的辉光教堂，更是难上加难。
“我……该死，早知道会这样，我要是能掌握几个魔法就好了！”
瓦莱莉望着旅店外面混乱的街道，心情异常复杂。
她在拥有求知之神赐福的资格后，大部分时间都用在了跟华莱士学习研究、鉴定上面，没有多余的精力再去学习魔法，几次练习都是浅尝辄止，进展不佳就被她给暂时搁置了。
眼下急需魔法提供的震慑，她却没有相应的手段。
旁边的孟德尔脸色也有点不好看。
“必须得想办法先重新建立起秩序，不然的话，就算我们抵达教堂那边，没有足够的仪式参与者，心之壁屏障也没法顺利建立！”
华莱士倒是面色平静。
“别慌！用这个。”
老学者小心地从行囊中取出一个怪模怪样的箱子。
那东西看起来像个扁平的小手提箱，木质材料，在上方一侧有一个嵌进箱中的拉杆，侧面则开了个圆形的洞口，旁边漆上了红色的四个小字：
“此面向敌。”
瓦莱莉看到华莱士手中的东西，眼睛一亮。
“华莱士先生！您居然有这个！”
这东西，她在黎明城的时候见过！
那批捣鼓研究离散魔法装置的求知信徒们的最新成果之一。
经过一次又一次的迭代和调整，【奥术飞弹】魔法同样被初步完成了装置化，华莱士拿出的那个“箱子”便是它的测试产品。
只要用力拉动拉杆。
如果一切顺利的话，一发【奥术飞弹】魔法将会被释放出来，通过装置前方的洞口发射弹体。
当然。
这玩意目前仍然处于测试阶段，稳定性无法保证。      通常情况下，只要使用三到四次，这玩意就会因为内部的离散奥术法阵运行误差而出现问题，导致彻底损坏，甚至存在爆炸的风险。
老学者华莱士本来是出于好奇，订了一份测试品用来自己研究，试图借此搞明白它的运转模式。
没想到却在此时派上了用场！
瓦莱莉小心翼翼地接过装置。
“表现得强势一些，别露怯，你要让大家愿意相信我们！”
华莱士叮嘱道。
少女做了几秒钟的心理建设。
脸上的表情神态成功化作一副“六亲不认”的样子。
气势汹汹地迈开大步，走出旅店。
“想活命的！”
“都跟我去辉光教堂，那里有办法保护我们！”
“不想死的别挡我们的路，要不然……我提前替魔物送你们上路！”
少女有些稚嫩的放声高喊，顺利吸引了旅店外面大半条街道上人群的注意。
一名披着破洞麻布夹袄的壮汉离得最近，快速打量了几眼瓦莱莉和她后面的两名老学者，视线在孟德尔手上的金戒指上停留了一瞬，旋即面露凶光。
话都不带说一句，大步向孟德尔冲去，一副明目张胆抢劫的架势。
他压根没把瓦莱莉的喊话放在眼里。
一名看起来还没成年的少女，还有两个满头银发的老头子，这个组合怎么可能是他的对手！
看孟德尔的穿着打扮，对方绝对是个体面有钱的家伙，把他身上值钱的东西抢走再逃离图林城，这笔财富能让他不至于沦为一无所有的难民！
至于被他抢劫的人接下来会面临什么？
与他无关！
灾难面前，他要优先保住自己的性命！
“找死！”
边境长大的少女可不是什么优柔寡断的姑娘，相反，见到壮汉的动作，瓦莱莉毫不犹豫地拉动了装置上的拉杆！
显眼的紫色光芒在“此面向敌”的通用语单词处亮起。
接连三道飞弹她手中的从箱子里迸射而出，呼啸着朝着壮汉飚射而去！
壮汉被吓了一大跳！下意识地想要抬手格挡，侧身闪躲，但在【奥术飞弹】的飞行速度面前，当他反应过来的时候，已经来不及了！
“嘭！嘭！嘭！”
三发弹体全部在壮汉的胸前爆炸开来。
第一发将他的麻布夹袄炸成碎片，第二发见血，第三发命中后，壮汉的胸口已经是一片血肉模糊。
白眼一翻，倒头就晕。
飞弹的猛烈冲击当场将他炸晕过去，还给他留下了不轻的伤势！
“法师！”
“她是法师老爷！”
“法师老爷！救救我们！！”
瓦莱莉的动作瞬间完全吸引了街上人们的瞩目。
对这些陷入惊慌的人们来说。
一位高贵的“施法者”简直就是从天而降的救命稻草！
必须要死死抓住。
瓦莱莉顺势举起手臂再度高呼：
“想活下去的，跟我一起去城中的辉光教堂！”
……

第887章 我们安全了，暂时的
虽然被误认为法师，但这对瓦莱莉来说并不是什么坏事。
在这种混乱的环境里，她表现出来的样子越强大、越自信，反而越容易得到人们的信任。
如果只是嚷嚷几声，别人看到她这毛都没长齐的样子，很难对她投入足够的信任。
但如果有了法师职业者这样一层身份光环。
她就立马变成了“天赋惊人的年轻施法者”！
某种意义上，瓦莱莉甚至想感谢这个找死的壮汉，他正好撞了枪口，用自己作为教训，证明了瓦莱莉一行人的实力，以及她话语的可信度！
周围的人们愿意相信瓦莱莉有办法保护他们，自然是一窝蜂地涌了上来，争着抢着试图挤到她的身边。
“别挤！不要挤！”
尽管内心紧张，瓦莱莉的脸上依然展现着从容而高傲的表情，让自己看起来更像人们心目中想象的法师老爷应有的样子：
“想活下来，那就一切听我指挥！”
“抓紧时间，去辉光教堂，越快越好！”
越是情况紧急，人们越是盲从。
眼下出现了一位权威的“法师老爷”愿意领头，慌乱的人群很快恢复了些许秩序，跟在瓦莱莉后面，朝着图林城中央辉光教堂的方向前进。
有了这第一批的人手。
接下来一路上遇到的其他慌乱人群自然也被快速同化。
少数不长眼的，在瓦莱莉毫不留情地使用离散魔法装置将其击晕后，杀鸡儆猴的效果更是加深了人们的信赖。
比起像无头苍蝇一样乱窜，跟着大部队一起抱团取暖总归能给他们更多的安全感。
瓦莱莉带领的队伍愈发壮大，从一开始只有十几人跟在身后，到她抵达辉光教堂时，规模已经膨胀到了数百人！
后来者有些甚至没有搞清这支队伍到底要做什么，他们只是本能地跟了上来。
此刻的辉光教堂同样是一片混乱。
几名留守的教士带着自己的家人跑路，没有维持秩序的人手，到处都是尖叫、嚎哭和魔怔般念念有词的祈祷。
“想活下来，就都给我安静！”
“安静！！！”
瓦莱莉努力用出她最大的音量，连续喊了数声，终于让教堂里惊慌失措的人们稍微安静了些。
“都听着！”
少女抿了下嘴唇，正打算继续开口，神情突然恍惚了片刻，继而表情变得坚定起来：
“我叫瓦莱莉，来自锡兰领，求知之神诺文的信徒！”
瓦莱莉的声音也变得更加自信：
“我主已为我降下指引！”
“我需要在这里举行心之壁仪式，这道屏障可以保护我们所有人！”
“仪式的完成需要你们所有人一起努力！”
前往教堂的路上，瓦莱莉心里其实没底，因为她自己知道，有关心之壁仪式的探索，无论她自己还是两位老学者，目前都只是了解了些许皮毛。
现在只有她一人掌握举行仪式的知识，机会只有一次。
没有亲自实践，她也不确定举行仪式后诞生的屏障究竟能覆盖多大的范围，究竟能生效多久。
万一规模不够大呢？
万一持续时间不够长呢？
但现在就不一样了！
因为就在刚才，她开口吸引教堂内所有人注意的那一刻！
她得到了诺文的指引！
【心之壁：图林城】
【仪式启动需求：1451/4326人】
【警告：心之壁仪式不可逆，举行仪式后，请确保维持者数量不少于433人！】
瓦莱莉立马心里就有了底！
这可是来自求知之神的指引和庇护。
诺文正关注着她呢！
没有什么会比这更能让她安心了。
“心之壁仪式需要人，如果你们想活下去，快去告诉每一个你们能找到的市民，让他们来教堂集合！”
“我还需要二千八百……不对，还需要二千七百多人！”
“在魔物冲进这座城市之前，只要能完成仪式，所有人都能活下去！”
“以我的信仰保证！”      ……
有了生的希望。
先前还一片恐慌的市民们，瞬间爆发了无与伦比的超强行动力。
不就是喊人吗？
以图林城中央的辉光教堂为起点，市民们奔跑在大街小巷，高喊着前往辉光教堂集合避难的口号。
登上教堂露台的少女则紧张地关注着诺文给予她的指引。
“2000人，2200人，2500人……4000……”
教堂中已经被人搬来了心之壁仪式所需的各种材料。
这些材料本来是给哈里斯·尤金他们备用的，此刻则被瓦莱莉果断征用。
“4326人！够了！”
在人数符合条件的那一刻，瓦莱莉毫不犹豫地开始吟诵起心之壁仪式的复杂祷词：
“诺姆斯，莫萨拉克，多克拉特西姆，文图斯……”
晦涩拗口的音节，少女起初吟唱得磕磕绊绊，直到冥冥中的某道信息涌入脑海：
【检测到人类种】
【普通单位——无特殊血脉】
【群体仪式模式，参与者数量检测中通过！】
【您已临时获取“心之壁屏障蓝图”五级权限！】
【——等待指令中】
信息出现的同时。
少女感觉她的“视角”突然拔地而起，自城中教堂露台起飞，直到足以俯瞰图林城的位置。
在瓦莱莉的视线中。
一道半球型的、弥漫着灰色雾气的屏障虚影几乎笼罩了整个图林城。
【是否确认生成心之壁屏障？】
【警告：该屏障将吸引神孽畸变“恶毒肉山”抵达凡世！】
尽管对这突如其来的信息无比惊讶，但瓦莱莉压根没管那么多，毫不犹豫地通过意识完成了确认！
少女的“视角”开始快速下降。
不知从何而来的蒙蒙灰雾逐渐于城市上方凝聚，扩散。
“虚影”开始化作现实！
尽管这道屏障的样子看起来有些诡异，不像【往日荣光】屏障淡金色外观那般神圣、纯净。
但它确实发挥了作用！
因为很快就有振奋人心的好消息传到教堂：
“那些魔物！”
“它们不再靠近图林城！”
“它们开始四处游荡了！”
忐忑不安的人们随即爆发出猛烈的欢呼。
瓦莱莉没有夸大其词！
仪式真的有效果！
这真的是一道足以庇护整个图林城的屏障！
两位老学者对视了眼。
“我们安全了。”
“……暂时的。”
……
（第六卷，神孽畸变，完）
（未完待续.）

第六卷 卷末小结
第六卷 卷末小结
啊！
时隔两个多月！
终于又到了卷馍小姐（无误）唠闲篇的时候！
磕磕绊绊结束了第6卷《神孽畸变》篇的剧情，意味着整个故事的剧情过半。
按照惯例，先聊两句故事线的剧情。
从《旧日残党》篇开始的一系列事件，终于在第6卷迎来了一次历史性时刻。
辉光神教终于在新辉历998年的冬末初春之时，回到了它应有的地位。
魔物赤潮结束，一场席卷王国的清算必然到来。
它的超然地位将不复存在。
……
本来，按照果子最初设定大纲时的想法，前六卷的剧情里其实打算安排许多有关宗教信仰迫害和教权凌驾、压迫王权的小情节。
不过写到第二卷的时候，咨询了下其他大佬。
这方面的内容，尤其是关于信仰排挤这方面，尺度最好小一点，避免影射。
于是写得稍微有点畏手畏脚，放不太开。
而且这也是果子第一次搞这种架空世界，有些情节的处理属实有待加强。
这也是剧情推进到第5、6卷后明显有些磕磕绊绊的原因。
另外，顺带一提。
第7卷的剧情估计同样需要稍微收着点来。
至少暗精灵们有些“独特”的社会风气和爱情观念不能写得太放肆。
咳咳。
各位领会精神好吧？
具体描写部分，请发挥人类那充分的想象力！
扯远了。
总之，此时此刻！
以各种可以被称为“神孽畸变”的魔物降临凡世，作为前六卷故事的收尾。
如同两位老学者所言。
在屏障的庇护下。
凡人安全了。
暂时的。
因为暗地里的无上真理教会已经蠢蠢欲动，他们迫不及待地打算为普兰蒂斯大陆带来“真理”。
他们的上一个目标：让诸多神孽畸变重临凡世，基本已经顺利完成。
为了阻止这些家伙的疯狂行动。
势必要进一步展开对他们的追踪和调查。
至少，诺文和他的信徒们需要尽快搞明白，无上真理教会的成员们到底有怎样的目标和追求。      这将是第7卷《深邃地域》篇的主要内容。
凡人在诺文的庇护下，与石堡矮人布隆·弗里曼一同乘坐大升降机，前往地底深处的那片灰矮人和暗精灵生活的区域。
深邃地域的环境与地表完全不同。
那里本就人迹罕至，无论发生多少变化，消息都很难传递到地表。
在无上真理教会的影响之下，如今的深邃地域已经陷入了大范围的动荡和混乱。
诺文的信徒们需要不断抽丝剥茧，展开对无上真理教会的全面调查，并尽可能阻止他们的下一个阴谋。
……
前六卷的故事里，“虚空”与“邪神”的概念相当模糊。
因为那时的普兰蒂斯大陆还不够混乱。
真正危险可怕的存在，难以穿越维度来到凡世舞台。
祂们几乎不存在于新辉历历史的记载。
自然也难以获取关于祂们的信息。
前往深邃地域后，真正统治着虚空维度的五位虚空神祇，以及传说之中的“终极邪恶”将在追查无上真理教会线索的过程中被渐渐揭露。
目前可以提前公布的信息是：
“无上真理”便是五位虚空邪神其中之一。
至于伟大的“求知之神诺文”。
祂的身份也将在第7、8、9卷的故事里逐渐明晰。
第7卷卷名《深邃地域》，诺文的信徒们将展开一场与黑暗混乱同行的冒险之旅，虚空维度的邪神力量将愈发壮大；
第8卷卷名《北境挽歌》，故事的舞台将来到北境王国，真正的虚空邪神已经在等待着降临契机的出现。
第9卷卷名《屠龙纲要》，霜火高原之巅，一场有资格决定普兰蒂斯大陆未来的战斗也将在必然到来的命定之刻拉开帷幕。
不出意外的话。
这三卷故事剧情的篇幅应该都会在30万字左右。
好了。
预告到此为止。
那么，第7卷《深邃地域》篇的冒险即将正式拉开序幕！
一场危险与机遇并存的奇妙旅途，敬请见证！
……

第888章 恶毒肉山
“道理我都懂。”
“为什么这屏障灰不拉叽的！”
多线操作的诺文注意到图林城这边瓦莱莉和两名老学者搞出的动静时，看到那弥漫着浓郁浓雾的屏障，同样有些懵逼。
卡乐兹领边境战场那边，有关【重启荣光】任务的相关仪式流程，自然是诺文从瓦莱莉三人处获得的情报。
通过动用自己的权柄，诺文很快就完全搞清楚了哈里斯·尤金的仪式相关知识，就连心之壁仪式的负面效果都一清二楚。
这才让诺文有底气直接发布任务，号召信徒们阻止尤金大主教。
因为他可以随时复刻这道仪式，不用担心【往日荣光】屏障彻底消失的问题。
结果瓦莱莉在图林城完成的心之壁仪式，却和诺文的预期出现了差别。
“往日荣光屏障不是充满了神圣气息的淡金色屏障吗？”
“这玩意为啥会是灰色的？”
“嘶，看起来……跟同化一切的灰雾有点像啊？！”
诺文本来还有些担心。
因为这道呈倒扣半球型的灰雾屏障，与迷雾山谷、幽暗地穴，还有诺文所在这方空间里的灰雾不同，诺文发现，自己没法控制它。
如果这东西和笼罩迷雾山谷的灰雾有类似效果的话，那可就麻烦了。
图林城里还有最少1万多人。
这些人很可能会被灰雾困死在城里。
不过在仔细观察了一番后，诺文松了口气。
“还好，还好，情况没有我想象的那么糟！”
此灰雾非彼灰雾。
或者，更准确一点来说，保护图林城的灰雾更加“纯净”。
诺文曾熟悉的那种灰雾会给他一种浑浊、混沌的感觉，仿佛无论什么样的物质或能量都会被其同化。
构成心之壁屏障的灰雾则没有那种感觉。
有大胆的图林城守卫探手伸进灰雾，甚至整个人走了进去，穿过这层厚度大概有1米多的心之壁屏障，来到没有庇护的城外，然后安然无恙地返回了城市。
这份灰雾不会同化凡人！
“或许可以将它称作‘纯净灰雾’，我能控制和影响的那种则属于‘浑浊灰雾’，区分两者？”
诺文若有所思。
……
心之壁仪式的成功举行，负面作用自然如影随形。
名为“恶毒肉山”的强大魔物将降临凡世。
这个魔物的名字，诺文一字未改。
它的信息是与心之壁仪式一同出现的，而且只有寥寥数语。
【某只虚空维度的“恶毒肉山”将被心之壁屏障吸引，盘踞于附近地区。】
【每隔一段时间，“蹒跚怪”等低阶魔物将在恶毒肉山附近诞生，未被及时消灭的蹒跚怪可能发生进一步畸变。】
【对应的心之壁屏障消失时，距离屏障最近的恶毒肉山将陷入永久疯狂，对秩序生物发起无差别袭击，直到它被消灭为止。】
这些信息也被诺文统统打包发给了瓦莱莉。
如果有得选，瓦莱莉绝对不想靠着举行心之壁仪式来保护图林城。
光是理解这些描述就足以让少女不寒而栗。
超阶魔物级别的神孽畸变体；
会死死盯着心之壁屏障不走；
还会定期诞生一批新的魔物；
屏障消失会引发严重的后果。
为了拯救图林城和城市中的上万市民，心之壁仪式是瓦莱莉仅剩的选项。      ……
图林城外不远。
几辆绘有辉光教会花纹与辉光之神徽记的马车正朝着西方高速前进。
本来十分宽敞的车厢内部，此刻挤得满满当当。
穿着教袍的辉光牧师和他的家人，情妇坐在车厢一头，另一头堆满了他们紧急带上的财物，还有几位“见缝插针”搭车的图林城富商。
“别慌，别慌。”
一位肥头大耳的谢顶中年商人哆哆嗦嗦地不断在胸口画圆，这代表着向辉光之神祈祷的动作。
“纳瓦尔保佑我！普鲁斯特保佑我！还有魔法女神您老人家请保佑我一次！”
“让我活下来，我愿意捐一大笔钱给辉光神教，魔法隐修会，或者别的什么教会都行！表达我对你们的感激！”
大量魔物从边境那边冲向图林城的时候，中年商人的第一反应就是跑路。
不管边境究竟出了什么岔子，图林城作为卡乐兹领最大的城市，显然会是魔物的优先袭击目标！
以捐献给自己熟识的一名辉光牧师一箱子王国金币为代价，这位富商顺利在马车上拥有了两个“位置”。
既然是逃命，舒适什么的就不用想了。
所谓的座位只是货物中间留下的空隙，富商不得不佝偻着身子，以一个别扭的姿势半蹲在车厢里。
旁边蹲着的是富商胖乎乎的儿子，大概是空间太过逼仄，他此刻满头大汗，面红如熟虾。
“父亲，图林城……边境，到底怎么了？”
听到儿子带着颤声的询问，富商擦了把额头上的汗水：“该死的，我也不知道！”
“别管什么图林城、什么边境了，没看到辉光牧师们都要离开卡乐兹领吗？这种时候，只有傻子才会继续留在图林城！”
“有牧师在马车上保护我们的安全，坚持一天，等我们到芬顿领那边应该就安全了！”
“如果连牧师大人……”
富商的后半句话还没说完。
马车车厢侧面忽然受到不明重击！
拉车的马匹只来得及发出一声短促的嘶鸣便再也没有任何动静。
原本结实的车厢在承受重击的那一刻便“分崩离析”。
绘有辉光神教徽记的车厢木板碎裂崩飞。
一股如同在夏日搁置在潮湿处腐肉的恶臭气味，混杂着血腥气息扑面而来，顶得富商头昏脑涨。
多亏了周围那些财物的缓冲和保护，富商没有被这一记重击当场打死，但整个人也被打飞出去，摔在冰冷的雪地上，眼冒金星，头晕目眩。
“哎呦……哎呦……”
富商挣扎着试图起身，瞳孔勉强重新聚起焦距时，目光瞬间变得呆滞起来。
一座由层层肉块堆叠而成的“小山”就在他的面前！
先前还被他念叨着的牧师大人，似乎已经变得东一块、西一块。
金币、珠宝与马车车厢的残骸散落一地。
“好……好大只啊……”
富商呆呆地呢喃。
下一秒。
肉山中伸展出一大坨散发着腥臭气味的不规则肉块，朝他所处的位置猛拍下来！
“砰！”
……

第889章 国王的再度邀请
无论是恶毒肉山，还是盘踞于曾经的卡乐兹领边境的贪婪巫灵·尤尔缇斯，乃至当初出现在石堡外面的神孽畸变体。
别说凡人了。
就连诺文都拿它们没什么好办法！
尽管可以靠着鸠占鹊巢的方式获取尤尔缇斯的控制权，但所谓的控制权并不能让诺文精细化地指挥这些超阶魔物。
它们的“智力”似乎非常之低。
只能接受最简单的命令。
比如待命、扩张、攻击、防御之类的要求。
甚至，“攻击”命令可以选择的目标也不包括与它们同出一源的虚空魔物。
“以魔物抗衡魔物”完全不可行。
诺文所能做的，也仅仅只是让它们尽量安分一些，就在降临的位置老老实实待着，不要进一步扩大规模，或者朝附近地区发动袭击什么的。
但这些超阶魔物似乎都拥有着制造“衍生魔物”的能力。
比如从尤尔缇斯本体中分化出的贪婪灵体，还有恶毒肉山上出现的蹒跚怪。
这些衍生魔物，颇给诺文一种“附庸的附庸不是我的附庸”的感觉。
相比起勉强拥有一点点智力的超阶魔物，它们制造的衍生魔物就是彻底只会根据本能行动的低阶魔物。
简而言之。
它们会像其他低阶魔物一样四处游荡，污染土地、水源、建筑，发起袭击。
……
当国王军在巨龙的掩护下终于赶赴图林城时，同样看到了那座凭空出现的高耸肉山。
“恶毒肉山”的造型如同它的名字一样。
近百米高的不知名肉块层层堆叠，互相纠葛，哪怕远隔数里都能闻到空气中传来的腐烂恶臭气味。
光是这股刺鼻的味道就让大量普通士兵面色泛白，接连干呕。
很快，干呕变成了不由自主的呕吐，一个两个弓着腰，恨不得将胆汁都吐得一干二净。
看到笼罩着图林城的灰雾屏障与远处那座“肉山”，肯瑞丁面无表情，眼神变得有些深邃。
“阿尔弗雷德·丹尼尔伯爵！”
一名战士打扮的中年男性很快来到肯瑞丁面前。
“陛下。”
丹尼尔伯爵的脸上有三道显眼的疤痕，明显是被利爪划伤后留下的痕迹。
这让他哪怕光是站在那里，都给人一种异常凶狠的感觉。
大法师阿尔坎达斯抬手给肯瑞丁施加了扩音魔法，确保他的声音足够响亮。
“出现呕吐症状的，有序后撤五百米，与辉光教会的牧师汇合，安排集体净化治疗！”
“临时授予阿尔弗雷德·丹尼尔伯爵指挥权，由他带领出现不适症状的士兵留在这里。”
“牧师治疗结束后，带士兵们绕过那魔物，保持安全距离，前往【往日荣光】屏障的庇护范围！”
“明白！”丹尼尔伯爵挺起胸膛，沉声答应。
“其余所有人员，不要冒然靠近那座肉山！”
“快速行军，目标图林城！！”
发布相应的军令后，肯瑞丁犹豫片刻，扭头看向阿尔坎达斯。
后者心领神会地撤除魔法效果。
肯瑞丁这才压低声音开口：
“大法师，又要拜托您帮下忙。”
“求知教会的培特·奇纳尔先生，还有米兰达·沃伦女士，兰斯洛特·史密斯先生。”
“他们应该还在边境战场附近与那……魔物战斗。”
“请您帮忙尽快找到他们，把他们送到图林城的卡乐兹伯爵城堡，我需要见他们一面。”      ……
肯瑞丁国王的推测没错。
培特等人确实还逗留在那片贪婪巫灵·尤尔缇斯降临的地区，小心翼翼地与它分化出的贪婪灵体战斗。
尤尔缇斯在诺文的要求下已经进入了“待命”状态，大部分贪婪灵体也回归了尤尔缇斯附近。。
不过它所盘踞的区域依然有少量的贪婪灵体游荡。
即使贪婪灵体处理起来相当棘手，一个不慎就得喝【安乐药剂】自尽以免被精控，求知之神信徒们的战斗热情却是丝毫没有减少。
原因无他。
它给得实在太多了！
每消灭一只贪婪灵体，参与战斗的信徒都能借此获取大量的传奇经验。
虽然有些善良的信徒选择投身于救援卡乐兹领的目标，与同伴一起前往这片地区的那些村庄、小镇，试图在魔物将那些地方彻底毁灭之前把侥幸存活的平民救走。
但更多的信徒则压根没有报以希望，连尝试都没去尝试。
【往日荣光】屏障消失数个小时，即使是黎明城那边都遭受了一波猛烈的冲击，留守的信徒们靠着“氪命”才守住了城市，撑到了屏障恢复。
另外两个边境领的情况会糟糕到什么程度，无需多言。
不是他们不想救。
而是已经来不及了。
越是守备力量薄弱的村庄、小镇，幸存者的数量越少。
雷亚克王国的边境三领，过去每年的魔物赤潮都会有村庄遭到魔物袭击。
对那些穷苦人而言，能不能活下来只能靠自己。
这已经是边境所有人都默认的事情。
除了大法师阿尔坎达斯那种堪称传奇的施法者，以求知信徒们的水平，他们不是神，没法拯救所有人。
与其为了他人的死亡而悲伤难过，不如把宝贵的精力用来提升实力。
尤其是许多因为得到诺文赐福而成为职业者的锡兰领出身的普通人。
魔物赤潮爆发前，那带领他们脱离平凡的强大力量，让这些新信徒不可避免地有些“膨胀”。
“自己都是强大的职业者老爷了，小小魔物赤潮，不足为惧！”
结果立马就被惨痛的现实给狠狠上了一课。
无论是分流防线上高强度的不间断战斗，还是出现在卡乐兹领边境的贪婪巫灵·尤尔缇斯，这些强大的魔物都让他们深刻意识到了自己的渺小。
实力！
必须拥有更强大的实力！
在这种规模的灾难面前，传奇之下，皆为平凡！
就连培特等人也是心有同感。
换在以往，4阶法师、4阶战士这样的身份都足够他们在边境横着走了。
但在真正的大场面面前。
他们还是不够强！
小心翼翼地配合着消灭掉了引诱过来的一团贪婪灵体，几人正打算稍事休息，继续战斗获取传奇经验。
周围出现一阵强烈的星界波动。
在培特和盖尔骤然警惕起来的注视中，阿尔坎达斯从缓缓展开的星界通道走出，表情严肃：
“先生们，女士们。”
“国王陛下希望和你们见一面。”
“就现在。”
……

第890章 糟糕的局面
再度与肯瑞丁国王见面前，培特几人都有些茫然。
如果打算委任他们参与魔物赤潮过后的救援、善后、处置工作，这种级别的任务压根不需要国王亲自抽出时间来交予他们。
卡乐兹领当地有治安官、事务官，这些应该属于他们的职责范围。
不过在抵达图林城后，几人懂了。
卡乐兹伯爵失踪。
本来负责恢复秩序、维持安定的领地官员也跑了个七七八八。
说得夸张一点。
卡乐兹地区的治理体系几乎完全瘫痪。
别说发布委任、传达命令了。
虽然有心之壁屏障提供保护，让图林城免受魔物侵扰，但光是食物紧缺的难题就难以被解决！
城市中上万名市民；
加上随后抵达的国王军士兵。
人们将图林城挤得拥挤不堪，每天的吃喝拉撒都是个巨大的问题。
要不是国王军及时到来，而且有肯瑞丁国王亲自出面震慑并维持秩序，此时的城市里搞不好会爆发大规模的杀人抢粮之类的事件。
更加糟糕的是，城市外面还有一只恶毒肉山虎视眈眈。
……
“我们需要尽快组织撤离。”
在原本属于卡乐兹伯爵的城堡大厅中见到肯瑞丁国王时，后者正表情严峻地给从国王军中临时提拔起的副官发表讲话。
“图林城的粮食储备最多能再支撑7天。”
“排泄物清理问题也很严重，城市东边屏障外的空地都快被粪水堆满了，再这样下去，城市里很快就会变得臭气熏天，而且很可能爆发瘟疫。”
“芬顿伯爵组织起了一支配合接应救援的队伍，你们的任务是想办法带领尽可能多的市民离开图林城，绕过盘踞在西边的那只魔物，以最快速度抵达芬顿领。”
下面的几名副官都是一副戎装打扮，明显能感觉到他们身上散发出的铁血气息。
毫无疑问，这些人是刚从魔物赤潮防线战场上返回的国王军指挥官。
几名副官的脸色都有些不太好看。
“尊敬的陛下……如果只是安排军队撤离还好说。”
“但如果加上护送平民的要求，我们的人手不够。”
“外面还有大量魔物在游荡，考虑到队伍规模，还要绕行避开那只……魔物，这意味着我们需要先往东南方走一段距离，再前往西边的芬顿领，总路程恐怕需要两天多的时间。”
“在外面过夜，风险会非常高。”
先前被肯瑞丁授予临时指挥权的丹尼尔伯爵也在现场，等其他副官说完后，他补充道：
“陛下，以我的经验，如果用现有的人手组织撤离，最后可能只有2到3成的图林城市民有机会抵达目的地。”
“如果让附近地区所有辉光教会的牧师全部前来接应你们，”肯瑞丁提了个想法，向丹尼尔伯爵确认道：“双方在中途汇合，有牧师们提供的医疗和保护，还可以为你们带来一批食物。”
“这样一来，能否顺利完成撤离？”
丹尼尔伯爵皱眉思考了一会儿，给出答复：
“如果放弃那些跟不上队伍的老人、病人和小孩，按照每百人分配一名辉光牧师的比例，应该有机会顺利抵达芬顿领！”
“但是……”丹尼尔伯爵犹豫了一下：“陛下，您确定能让附近地区所有的辉光牧师都赶来接应我们？”
肯瑞丁冷哼了声。
“他们不来也得来！”
声音中带着几分杀气。      无论是【往日荣光】屏障消失又重构，神孽畸变体降临，还是哈里斯·尤金与邪教徒勾结。
这些事情都已经是板上钉钉的事实。
虽然魔物赤潮才刚刚结束，消息还没来得及扩散出去，但这桩桩件件的事情已经足够让很多事情发生改变。
比如，辉光神教的不复以往。
如果这种时候还有辉光牧师不识好歹，敢摆出以前那种傲慢又高贵的架子，肯瑞丁展开清算的时候，肯定要让他们为此付出惨痛的代价。
阿尔坎达斯大法师在将培特等人送到图林城后，又传送去了附近地区，将接应任务和魔物赤潮期间发生的事情都转告给了当地的辉光教堂。
识趣的会意识到这是他们证明自己立场的最后机会。
不识趣的那些，就等着被清算吧！
……
“总之，收集整理城市中剩余的物资，向图林城市民公布消息，5天后展开撤离！”
肯瑞丁敲定计划。
“是，陛下！”
“明白！”
“我这就去！”
在大厅入口处吃了半天“瓜”的培特脸色同样凝重。
自家人知自家事。
魔物赤潮和【往日荣光】屏障消失带来的冲击，卡乐兹领是受到影响最严重的那个，而锡兰领和诺奇玛领的情况同样不怎么好。
目前还没晋升3阶的求知信徒，绝大部分都在锡兰地区忙活着消灭那些野外游荡的魔物，还有些魔物盘踞起来形成的中小规模巢穴。
这些魔物巢穴都是趁着屏障消失期间冲进来的。
如果不把它们清理干净，光是地区安全就会成为一个巨大的问题。
别的不提，魔物巢穴附近的农场、锯木场、矿洞之类生产设施都将被迫停工，商路也将受到影响。
锡兰领好不容易进入了高速发展的状态，各种产业刚刚兴起，大笔投资砸进里面，每停工一天都是不小的损失。
有大量职业者保护的锡兰领，在魔物的侵扰影响下都受到了很大影响。
卡乐兹领的情况肯定会更加严重。
尽管培特已经尽可能地把局面往糟糕的方向去想，但他没想到会坏到这种程度。
偌大一座图林城。
食物储备居然只够支撑最后7天时间，眼下已经到了不得不组织大规模撤离的地步。
更加糟糕的是：这次撤离显然不属于“临时避难”那种方案，而是要奔着将人口完全迁移，把图林城彻底废弃去的。
毕竟。
这座城市失去了【往日荣光】屏障庇护，外面又盘踞着一只名为恶毒肉山的超阶魔物。
基础的食物供应都无法保障，意味着图林城以后将不再适合人们居住生活。
这里恐怕很快就会成为新的“幽暗森林外围”，变成一片新的魔物污染区。
……

第891章 松紧二象性
看到培特几人，肯瑞丁冷峻的脸色终于舒展开来，露出了友好的笑容：
“啊！勇士们，英雄们，你们终于来了。”
“向您问好，陛下。”
培特躬身行礼，米兰达和兰斯洛特两人也是同样的动作。
肯瑞丁拍了下手，侧过头开口喊道：“守望者先生。”
话音落下，通往城堡大厅侧室的木门很快被从另一侧拉开。
一位年迈的老者缓步走进大厅。
他身后的半空中悬浮着一个昏迷的人，就像有根看不见的风筝线系在身上一样，始终跟老者保持着一个固定的距离。
昏迷者的那张脸，培特几人简直再熟悉不过！
哈里斯·尤金！
老者那标志性的竖瞳和骨节嶙峋分明的手指也说明了他的身份。
那位在关键时刻赶到战场，凭借一己之力重新构建起【往日荣光】屏障的巨龙！
虽然从对方带领群龙现身，到事毕之后带着【屏障核心】与哈里斯·尤金一起飞走，从头到尾没有跟求知信徒们有过交谈。
但通过诺文降下的“任务指引”，现场的信徒们都知道了这位年迈巨龙的名字。
梵克洛·法夫纳尔！
培特眼神一凝。
他的推测是正确的。
对方会出现在这里，意味着巨龙和雷亚克王室的关系比他想象中更加密切。
那么哈里斯·尤金的诸般计划，肯瑞丁国王绝对不会一无所知！
所有人都知道。
巨龙掌握着龙语魔法，其中独特的预言系魔法，让他们有时能够窥视未来的片段。
数月前，巨龙甚至专门前往王都警告了肯瑞丁，预先提醒他，这一次的魔物赤潮将会有“远超寻常的魔物”降临。
从结果来看。
巨龙作出的预言完全正确！
无论是贪婪巫灵·尤尔缇斯的降临，还是图林城外的恶毒肉山。
这两只超阶魔物确实远超寻常！
别说国王军、圣教军了，就连梵克洛·法夫纳尔带来的巨龙军团都没法解决尤尔缇斯和恶毒肉山，他们同样对其束手无策。
不然的话，肯瑞丁国王压根用不着考虑什么绕路撤离、半途接应，直接干掉恶毒肉山不就好了吗？
……
梵克洛·法夫纳尔走进大厅，举起枯瘦细长的右手，吐出了几个在培特等人听来别扭无比的音节：
“恩德来希。”
一道半透明的淡紫色屏障以梵克洛为中心扩散开来，穿过培特他们的身体，直到几乎笼罩整个城堡大厅后才停止扩大。
“静音场域？”
培特隐约能从这道屏障上感觉到类似4阶魔法【静音场域】的效果，但这道魔法的效果明显更加复杂。
龙语魔法，毫无疑问。
梵克洛上上下下仔细地将三人打量了一番。
轮到兰斯洛特时，不知怎的，他莫名感觉有点别扭。
这种注视给他一种莫名的“敬畏感”，让他想朝面前化作人形的巨龙顶礼膜拜。
兰斯洛特咬了下嘴唇，努力将心里那莫名涌起的想法强压下去。
直到梵克洛移开目光，他才觉得好受了些。
“莫克瑞德国王，你真的确认要告诉他们吗？”
这位年迈巨龙的声音听起来很是苍老。
沙哑、浑厚，还有些神秘的感觉。      肯瑞丁看向培特三人。
“三位。”
“我希望能将一个重要的隐秘分享给你们。”
“事关重大，在得知这个隐秘前，我需要你们以自己信仰的神明，也就是伟大的求知之神诺文的名义立下誓言。”
“请你们用誓言来保证，在合适的契机到来之前，你们不会再将隐秘透露给其他人。”
培特怔住了。
这情况跟他预想的不一样啊！
先前了解到关于组织民众撤离图林城的计划，培特还以为肯瑞丁国王打算委托在卡乐兹地区的求知信徒帮忙，一同完成撤离途中的护送任务。
结果怎么突然变成要告诉他们一件惊天隐秘的画风？！
雷亚克王国里人才济济，虽然能称得上顶尖的6阶传奇资深职业者不好找，但那些拥有5阶实力的强大职业者还是有不少的。
虽然培特几人在这个年纪成为4阶法师、牧师什么的很了不起，但他们应该还不配知晓那种极为重要的隐秘吧？！
这不是培特妄自菲薄。
他们先前受到国王邀请前往王都的时候，又是王国英雄的嘉奖，又是贵族们的邀约。
看起来大出风头。
实际上，他们有不少时间都被蒙在鼓里。
调查卢恩·蒙格的一系列计划，从事后的结果来看，几乎全程都在肯瑞丁国王的关注之中，确保他们的行动不会出现纰漏和岔子。
说得直白一点，他们其实在不知不觉中被肯瑞丁·莫克瑞德给当成一把扫除王国积弊的工具给利用了。
虽然最终是双赢的结果。
但在格局上，培特他们显然还是低了不少层次。
“告诉我们？重要隐秘？！”
培特没有立马冲动地答应下来，谨慎地先确认道：“尊敬的陛下，您觉得我们应该知晓这个秘密？为什么会是……我们？”
肯瑞丁沉默片刻，然后罕见地咂了下嘴。
“奇纳尔先生，你搞错了一件事。”
“我的本意是希望能将这个隐秘交予求知教会的高阶人员，如果是领袖或管理者那就更好了。”
“但直到目前为止，求知教会似乎都没有建立起完善的等级或管理制度吧。”
培特顿时尬住了。
因为肯瑞丁还真没说错！
虽然求知信徒的规模已经发展到了数千人的程度，但他们确实没有什么分明的等级差异，或是像其他教会那样的管理体系。
所有信徒都可以直接获得来自诺文的指引，压根不需要去请教或是追随资深信徒。
求知教会平时一直是个相当松散的势力，从这次的魔物赤潮就能看出来。
有人在分流防线那边消灭从幽暗森林冲出的大量魔物，有人帮忙守护黎明城，甚至有些不擅长战斗的依然在经营工坊、产业。
如果没有诺文发布的任务征召，信徒们基本都处于“各干各的”状态。
当出现共同的任务目标时，压根不需要有人站出来号召，大家也会立马紧密地团结起来展开行动。
同时拥有“松散”和“紧密”两种特性的组织。
还真就只有求知教会！
独此一家！
……

第892章 真正的千年之约（上）
肯瑞丁国王友好地朝培特三人笑了笑：
“相比起其他人，我想我们还是比较熟悉的，我愿意相信你们的为人，无论什么样的隐秘，你们一定知道该如何保守秘密。”
培特明显听到旁边兰斯洛特的呼吸声急促了几分。
别说兰斯洛特了。
听到肯瑞丁·莫克瑞德说出这样的话，培特也在心里不由自主地激动了几分，然后才重新冷静下来。
对方可是雷亚克王国的国王！
在这种私下会面的场合里直白地告诉他们，“我信任你们，我打算给你们委以重任，你们将改变这个王国，影响这个世界未来的命运”。
如果是个平民出身的普通人，听到这话，估计当场就得热血上头，恨不得立马抛头颅洒热血，以此证明自己，证明国王没有信错人。
这谁听了不迷糊啊？
“尊敬的陛下……”培特组织了下措辞，谨慎地询问道：“知晓这个隐秘，对我们来说……会意味着什么？”
三人当中。
培特算是最理智的那个。
没有一下子热血上头哐哐拍着胸脯承诺效力，而是先确认自己到底能不能承受隐秘的重量。
能力越大，责任越大。
万一国王陛下给他们爆个大料，告诉他们距离世界末日已经不远了，龙族已经被邪神转化为灭世使者，我打算组织反抗计划，等到时机合适，起兵前往霜火高原之上的龙巢展开屠龙战争，你们到时候就是领军先锋。
那不就完蛋了吗！
所以培特打算先委婉地进行确认。
他得确保自己有能力把隐秘给兜住，才敢去获知它。
肯瑞丁赞赏地看了眼培特，没有为对方的“犹豫”而不满，十分坦然地告知道：
“奇纳尔先生，不必担心。”
“虽然这是一项极为重要的隐秘，但在雷亚克王国近千年的历史中，知晓他的人数并不算少。”
“每一任国王，辉光教会的每位大主教，乃至实力足够强大的国之栋梁都有资格知晓它。”
“准确来讲，这项隐秘是一则预言。”
“它预测了会在未来发生的事情。”
“我们只是要为了未来存在的可能性而未雨绸缪，做好准备而已。”
培特不动声色地瞥了眼在旁边摆弄昏迷中的尤金大主教的那位年迈巨龙。
对方似乎并没有将注意力放到肯瑞丁和培特三人的谈话上，正皱着眉头在哈里斯·尤金的身上“翻找”着什么。
他修长的右手五指不断拨动、做出奇怪的手势。
“难怪会有巨龙出现在这里。”培特大概有了些猜测。
普兰蒂斯大陆上，如果要说到“预言”，巨龙绝对是大部分凡人的第一反应。
他们掌握的预言系魔法广为人知。
而且，巨龙们对待预言的态度很独特。
无论预言结果是好是坏，他们都不会将其直接公开，而是只向极少部分“幸运儿”传达预言的内容，甚至只是只言片语。
有些幸运儿会在得知预言后将其公布出来，从而制造一份新的巨龙传说故事。
有些幸运儿则会默默地保守着自己知晓的预言隐秘，可能要在他去世数年、数十年后，这份隐秘才会被从他的遗物、手札、文献等资料中被人发觉。
“所以，这个叫梵克洛·法夫纳尔的巨龙是打算来这里见证肯瑞丁国王将预言内容转告给我们的？”
培特考虑片刻，下定了决心：
“陛下，请说吧！”      “以我的信仰，伟大的、无上的、尊贵的、神圣的、崇高的求知之神诺文的名义，我，培特·奇纳尔在此立下誓言，我将保守莫克瑞德国王告知我的隐秘信息！”
米兰达和兰斯洛特两人也做出了同样的选择！
既然国王信任他们，愿意将隐秘分享给他们知晓，那就回报这份信任！
……
“千年之约，你们应该都有听说过。”
肯瑞丁国王用一种像是吟唱史诗剧目般的语气，平静地开口道。
米兰达下意识地点了下头。
她对“千年之约”再熟悉不过。
这是属于雷亚克王室与辉光神教的神圣约定。
在千年前那漫长的黑暗时代里，初代教皇冕下特隆弥索斯与阿拉希·莫克瑞德两人缔结了一份约定。
阿拉希陛下带领着追随着他的人民，在庇护平原建立起了雷亚克王国的第一座城市，斯塔罗什。
那是一个英雄辈出、传奇遍地的时代。
据历史记载，追随着阿拉希·莫克瑞德的人们，哪怕他只是一位普通的农夫、工匠，甚至家庭主妇，都会在这位传奇者的鼓舞和引领下，拥有无可匹敌的勇气和消灭魔物的力量。
换而言之，最初的雷亚克王国几乎可以用“全民皆兵”来形容。
平时是朴素的农夫、劳工、工匠、小贩、厨师。
战斗来临时，他们随时可以化身为强大的战力！
初代辉光教皇特隆弥索斯则为雷亚克王国带来了辉光的庇护。
辉光之神的降世驱散了遍布普兰蒂斯大陆的黑暗，将邪神和祂们的眷属赶回虚空维度，让雷亚克王国进入了繁荣的黄金时代。
两位被写进各种史诗中的强者，共同谱写了千年前以力量与辉光击碎黑暗的奇迹。
雷亚克王国建立后。
阿拉希陛下与特隆弥索斯，在“护国神剑”菲奥奈大公爵的见证下，互相约定了一份留给各自继任者的契约。
王国的统治者属于莫克瑞德血脉。
辉光神教则将拥有与王室同等地位的权力。
阿拉希陛下亲自授予了他们自由募兵权，让他们可以组建圣教军；
王国境内的土地，辉光神教可以随意征用，用于建设教堂、修道院或圣教军的训练场所；
辉光神教可以订立属于他们的法典，这份法典与王国律法拥有同等效力；
除了不能征税，辉光神教的地位几乎与王室无异！
同样的。
信仰着辉光之神的牧师和圣武士们将帮助体内流淌着莫克瑞德血脉的继承人，永远守护这个王国。
近千年来。
这项约定一直被王室和辉光神教默契地维持着。
听米兰达如数家珍地描述完她所知晓的“千年之约”，肯瑞丁国王轻叹了口气。
“说得不错。”
“那么，接下来。”
“你们将听到‘千年之约’的后半段，只有极少数人知晓的内容。”
……

第893章 真正的千年之约（下）
“伟大的王者阿拉希·莫克瑞德，这支充满荣耀的血脉足以追溯到黑暗时代降临前的旧日纪元。”
“据阿拉希陛下的回忆，莫克瑞德血脉起源于大陆北方的极寒之地，曾在旧日时代与虚空魔物的不朽战争中立下伟大功勋。”
“他是骁勇善战的象征，他的追随者们与他一样狂热于战斗，不论受到多么严重的伤势，他们都能很快恢复健康。”
“后来，莫克瑞德姓氏的祖先获得了来自神明的指引。”
“他带领着一批北境人，不远万里，穿过深邃地域，来到庇护平原。”
“指引告诉他，有一位强大的邪神即将在此地降临。”
“莫克瑞德血脉的使命是——消灭邪神！”
“神谕告诉他，庇护平原附近会有一位名为‘特隆弥索斯’的人类出现。”
“这位特隆弥索斯将成为击败邪神的关键！”
埋没于历史中的隐秘被一点点揭示。
培特三人都听得入了神。
这是他们在任何典籍里都没见过的独特版本，这些故事很可能压根就不存在于书面，完全通过口耳相传。
此刻，他们同样成为了见证者与传承者。
“莫克瑞德血脉的先祖在庇护平原附近寻找了许久。”
“那时的庇护平原上光是王国、公国就有十几个，互相之间关系异常复杂，结盟、通商、背叛、战争都是常态。”
“先祖费了很大力气，游走于这些王国、公国，但却没有找到任何关于‘特隆弥索斯’的线索”
兰斯洛特迫不及待道：“后来呢？”
肯瑞丁的声音带着几分沉重：
“后来，邪神终于如神谕昭示那般降临。”
“因为诸神终末之日到来了。”
“世界进入了漫长的黑暗时代，诸神陨落，五位邪神本体降临凡世，魔物横行大陆。”
“那些王国、公国，哪怕面临如此灾难，他们依然在勾心斗角，始终没能全力联合抗衡魔物与邪神，尤其是在诸神已经不再回应凡人祈祷的状态下，他们还在为了自己的利益而斤斤计较。”
“于是，庇护平原上的各个国家很快便被魔物各个击破。”
“秩序不存，文明毁灭，幸存者流落于少数几个庇护聚集地，苟延残喘。”
培特听到兰斯洛特发出了倒抽冷气的嘶嘶声。
尽管在肯瑞丁国王描述过程中已经有了几分猜测，但实打实地听到对方描述这一切，培特还是无比震撼。
明面上的所有“历史记载”里，阿拉希·莫克瑞德，开国王者便是传奇的开端，他与特隆弥索斯就像是两位熠熠生辉的天选之子，两人联手终结了黑暗时代。
但在肯瑞丁描述的“历史”中。
情况则有些出入。
莫克瑞德血脉的传承可以追溯到旧日时代！大概跟如今的北境王国也有些关联！
这支血脉“祖上有人”，他们本来就是英雄出身，自带传奇光环！
说得通俗一点，这叫历史底蕴深厚！
至于名叫“特隆弥索斯”的人类，他则依然是一位天选之子。
早在旧日时代，神明就已经确认了他的出现和他将为这个世界带来的影响。
“我的祖先，那位的莫克瑞德同样在混乱而黑暗的庇护平原上建立起了一座庇护聚集地，收拢幸存者，同时，继续寻找神谕中提到的特隆弥索斯。”
“遗憾的是，直到他寿终正寝那天，特隆弥索斯依然没有出现。”
“哪怕神明已经不再回应凡人的祈祷，他还是将这份使命告诉了自己的血脉后裔。”
“下一位莫克瑞德继续寻找着特隆弥索斯的线索。”
“直到阿拉希·莫克瑞德在黑暗时代出生、长大。”      “他成年那天。”
“庇护聚集地来了一批流亡者，他们来自另一处聚集地，那里已经被邪教徒引来的魔物攻破而宣告沦陷。”
“他们说，有个名叫特隆弥索斯的男人在关键时刻保护了他们。”
“……”
肯瑞丁顿了顿，似乎是打算给培特几人缓冲思考的时间：
“阿拉希陛下终于找到了特隆弥索斯。”
“他对阿拉希的到来并不意外，因为在特隆弥索斯身旁有一位自称‘守望者’的巨龙。”
培特目光惊异地望向那位正摆弄着尤金大主教的梵克洛·法夫纳尔。
他记得很清楚。
肯瑞丁国王之前就将对方称为“守望者先生”。
这位年迈巨龙就是当年千年之约的见证者？！
“没错，”肯瑞丁仿佛猜到了培特的想法：“守望者先生便是你们面前的这位，他叫法夫纳尔。”
因为被提到名字，梵克洛终于开口出声。
“预言的部分，由我来讲吧。”
他的声音沙哑低沉，像是干枯的老树皮被撕下时发出的动静。
“我代表巨龙，给阿拉希和特隆弥索斯两人带来了一份预言。”
“他们注定会一起终结黑暗时代的混乱，一尊掌管虚空权柄的神祇将被他们亲自屠杀，他们将为世界带来新的秩序，普兰蒂斯大陆也会重新繁荣。”
“但……千年繁荣只是浮于表面的暂时假象。”
“旧日时代诸神终末带来的影响只能被暂时遮掩。”
“千年之后，重新做好准备的虚空之敌将卷土重来，其势更甚。”
“邪神信仰者们会在极短时间内渗透整片大陆，他们将变得无处不在。”
“来自虚空的畸变之物，可被称作神孽的恐怖魔物将接二连三地降临凡世，侵蚀世界。”
“暗无天日之地化作邪神眷属的乐园。”
“掌管生死轮回的长眠之主永堕混乱。”
“祂的回归，将终结这个世界的未来。”
“……”
年迈巨龙梵克洛幽幽的声音，听得培特浑身发冷，寒毛直竖。
对方的语气本来就有种冷漠无情的感觉。
再加上这光是听着就让人无比绝望的预言内容。
“因为这份来自巨龙的预言。”
肯瑞丁接过话茬，继续道：
“阿拉希陛下与特隆弥索斯才下了决心，共同约定，订立千年之约。”
“不管千年后会是什么样的情况，无论遇到多少困难。”
“双方的继承者都要像他们两个一样，通力合作，打破……预言中的未来！”
……

第894章 打破预言！
一股令人窒息的气氛在城堡大厅中弥漫。
所谓的“千年之约”，实际是一份出于自保的约定。
在巨龙的预言里，千年之后的世界将出现无比糟糕的局面。
阿拉希和特隆弥索斯将他们的目光投向了千年时光之后，未雨绸缪，各自组织、培养、准备着打破预言中未来的力量。
眼下看来。
这些预言已经在一定程度上应验了！
信仰邪神的无上真理教会，他们确实如预言中所述的那样，在悄然间渗透了整片大陆。
无论是格林港、石堡还是雷亚克王国都能看到他们逐渐活跃起来的身影。
还有关于魔物那部分的预言。
接二连三降临凡世的超阶魔物。
这一条也对应上了。
后面的内容听着就更加让人不寒而栗。
“暗无天日之地，”培特反应的很快：“指的绝对是深邃地域！”
“那里位于地下深处，看不到天空，更看不到太阳。”
“我们在石堡消灭的那位‘使者’是个灰矮人，她就是从深邃地域来的！”
“照这么说……无上真理教会很可能在深邃地域建立了成规模的组织，甚至已经开始举行仪式，召唤魔物！”
“预言指得应该就是这个意思！”
兰斯洛特摸了摸后脑勺，跟在培特后面犹豫道：
“掌管生死轮回，应该是传说中的死神耶格？”
“永堕混乱，难道祂会成为新的邪神？”
意识到这个可能性的瞬间，兰斯洛特的表情顿时变得糟糕起来。
虽然“死神耶格长眠于北境圣山深处”的传说在普兰蒂斯大陆流传了许久，但这位古老神明可是和魔法女神一个时代的存在，对方所掌管的力量恐怕也是和魔法女神一个级别的！
“与死亡、轮回有关的权柄，而且，和地狱维度有关。”
“等会儿！嘶？！”兰斯洛特本能地想起一个职业。
米兰达抢在前面，帮兰斯洛特说出了他想说的话语。
“术士！”
“无上真理教会里就有很多术士！”
“永堕混乱，有很大概率和那些术士脱不开干系！”
肯瑞丁国王闻言欣慰地点了下头。
“看来你们了解的情况也不少，太好了，这样就不用我多做解释了。”
“三位。”
“隐秘你们已经知晓。”
“好消息是，随着预言中提到的种种迹象开始出现，这给了我们顺藤摸瓜抓住源头将其捣毁的机会。”
“坏消息是……时间不多了！”
“以新辉历纪法来算，现在已经是新辉历998年，距离预约中的千年时刻越来越近！”
“如果放任不管，我相信，巨龙的预言恐怕很快就会一一实现。”
“不能坐以待毙！”      肯瑞丁一边说着，一边握紧双拳，关节发出咔吧咔吧的声响。
“预言代表着一份既定的未来走向，但……所谓的未来是可以被改变的！”
“比如，如果按照千年之约缔结时的内容，我应当无条件地支持和帮助当年特隆弥索斯的继承者，也就是辉光教会的每一任大主教。”
“雷亚克王国应该尽全力帮助辉光教会提升实力，为他们尽可能多地挖掘和培养有资格接受辉光之神赐福的人选，让圣教军的规模尽可能壮大，为了对抗那即将到来的魔物与堕入混乱的神明。”
“但我没有这样做。”
“情况，你们也都看到了。”
“一千年的漫长时光足以改变许多事情，如今的辉光教会，继任者逐渐背弃了特隆弥索斯留下的箴言与约定。”
“我决定主动结束这一切。”
“预言也好，千年之约也罢，那都是应当留在历史中的东西，我不会被所谓‘既定的未来’困住！”
“如果未来是一场糟糕的结局，那我们就想办法改写它，让它变得顺遂我们的心意！”
“就算是那位辉光之神也阻止不了我，我说的，以莫克瑞德血脉的名义！”
肯瑞丁慷慨激昂地挥舞着拳头，一副要将命运作为假想敌向它发起冲锋的样子。
他那充满自信与威势的样子，兰斯洛特和米兰达两人听得心潮澎湃。
不被预言所束缚，以王者之姿带领整个雷亚克王国，试图改变既定的未来。
培特却没有像同伴那么乐观。
相反。
身为一名法师，培特对龙语魔法中的“预言系魔法”有一定的了解。
这不是单纯地“只要知道了未来，那么想办法去规避它就好”那么简单的事情。
小心地瞥了眼旁边注视着肯瑞丁的那位年迈巨龙，培特犹豫片刻，还是鼓足了勇气，坦然道：
“国王陛下。”
“巨龙的预言魔法，很准，非常准。”
“而且，预言中的未来代表着时间线上对未来的惊鸿一瞥，从时间线上简单拓印下的一幕剪影。”
“有的时候，越是想要改变预言的结果，反倒可能让所谓的预言刚好被实现。”
“不知道您是否有听说过这样一个寓言故事。”
“一位农夫和他的妻子本是一对无比相爱的伴侣。”
“一次偶然的机会，农夫得知了一条预言。”
“预言中说，他的妻子会在未来对他不忠，在一场混乱的轮X中怀上其他男人的孩子。”
“为了避免预言成真，农夫把他的妻子长期关在家里，不允许她走出房门，甚至用绳子限制着她的行动。”
“本来深爱着丈夫的妻子在日复一日的怀疑、警惕、禁锢下被折磨得失去了理智，有一天她找准了机会，趁着丈夫不在家里的机会，赤着身子冲了出去，逃离了这座‘监牢’的束缚。”
“疯疯癫癫的妻子被外面游荡的强盗发现，他们将这个发了狂的女人带回了藏身处，并一个接一个地轮……”
“于是，预言确实如同它所描述的那样实现了。”
“农夫费尽心思，试图抗衡预言中描述的未来，但在整个过程里，其实是他亲手促成了预言中描述的每一个细节。。”
“您确认有足够的把握，可以保证您所做得努力不会像那位愚蠢的农夫一样，反而成了推动预言实现的助力吗？”
……

第895章 委托：建立行动军团
改变“未来”的难点就在于它的不可捉摸。
在未来之日真正到来之前。
别说普通的凡人了。
即使是诺文这样的强大神明，同样难以预料未来究竟会以怎样的方式到来。
任何尝试所带来的影响，究竟会将未来推向何方，其中存在着太多的变数。
有时，可能一个不小心，好心办了错事；
有时，可能只是某个无心之举，在蝴蝶效应的催化之下，反倒起到了关键的作用。
培特担忧的也是这一点。
正因肯瑞丁获知了预言，他的努力是否反而会让既定的未来顺利出现？
培特小心翼翼地打量了下旁边的巨龙。
梵克洛·法夫纳尔还是没说话，似乎并不打算参与进肯瑞丁和培特他们的交流，只是以一位见证者的身份在场旁观。
肯瑞丁则笃定地摆了摆手：
“你说得那些我很清楚，阿尔坎达斯以前也说过同样的话。”
“但我的决定依然不会改变。”
“寓言故事里的农夫，目光短浅，没能抓住预言中的问题关键。”
“避免妻子不忠的最好办法不是囚禁与怀疑，而是信任。”
“信任她对爱情的忠诚，为她提供足够的保护，让她不会被别有用心之人诱骗陷害。”
“扫除了所有可能导致危机的隐患，预言中的未来便有机会被彻底扭转。”
“同样的道理。”
“如今的情况和局面已经再明显不过。”
“邪神信仰者们正在蠢蠢欲动，他们希望将这个世界重新拖入黑暗，作为献给虚空邪神的礼物。”
“无论预言中描述的未来有多么糟糕。”
“那些该死的、可恶的邪教徒绝对会参与到其中去！”
“既然如此。”
“那我们干脆直接从源头铲除问题！主动展开清扫和围剿！”
“不但要把雷亚克王国里藏匿的邪神信仰者给清理的干干净净，我们还要顺着他们暴露出的踪迹，找到他们的发源地，直接毁掉邪教徒赖以生存的‘土壤’，让他们没法再兴风作浪！”
“无论这么做能不能扭转预言中的未来，打击那些早就该被净化的邪教徒们，一定错不了！”
说到这里。
肯瑞丁话锋一转：
“还记得在王都时，我与你们提到的那份有关行动军团的计划吗？”
“我打算尽快将行动军团的搭建落实下去。”
“辉光教会在接下来一段时间需要接受调查和‘净化’，如此才能保证他们不会像哈里斯·尤金那样，在关键时刻拖后腿坏事。”
“不止是辉光教会。”
“在千年之刻到来前，我需要确保整个雷亚克王国的绝对安全。”
“所以内部肃查必须要在那之前完成，要做到快、准、狠。”
“行动军团便将担负这份职责！”
“另外，石堡的大升降机即将修复完成，届时，我计划再委派一批精锐，单独展开行动。”
“他们需要乘坐大升降机前往深邃地域，调查那里有关邪教徒行踪的情况和线索，如果条件合适的话，集结军团，把他们统统干掉，一个不留！”
肯瑞丁杀气腾腾地做了个抹脖子的动作。      “无论沟通什么神明，必须要有凡人主持并参与仪式才能顺利进行下去。”
“只有死掉的邪教徒才是好邪教徒，只要他们都死得干干净净，彻彻底底，即使再出现别有用心者打算在深邃地域筹划阴谋，他们将孤立无援。”
“至于行动军团的编制与人员构成。”
肯瑞丁竖起右手的三根手指：
“如果是3阶或以下的职业者，我会给行动军团的所有军团长签发一份特殊许可，允许对他们进行战时征召。”
“只要是雷亚克王国内的公民。”
“贵族也好，平民也罢。”
“不论出身，不论地位，不论财富，不论性别。”
“征召面前，一切平等。”
“武器、装备、或是释放神术所需的素材，根据各个军团的规模和综合实力，我会安排财务大臣尽快做一份报销额度清单出来。”
“只要是雷亚克王国里能买到的，不超过额度的，军团长们可以尽管提出申请，我会开辟专门的响应渠道，以最快速度为各个行动军团完成后勤供应。”
“还有，4阶以上的职业者，如果行动军团有需要的话，可以随时要求他们协助作战，无特殊情况不得拒绝！”
培特听得眼角直跳，暗暗心惊。
肯瑞丁国王这是要动真格的了。
以应对战争的模式组建行动军团。
各类后勤开销由整个王国财政兜底；
人员配置更是优中选优，最终很可能是清一色职业者，对标圣教军、或者比圣教军更加夸张的精锐军团！
更让培特吃惊的，是肯瑞丁国王说出的下一句话：
“负责带领、指挥行动军团的军团长们，我希望能够从求知之神的信徒群体中进行选拔。”
“特别是你们三位。”
“愿意带领一支行动军团吗？”
“什么？！”
三人皆意外地惊呼出声。
尤其是兰斯洛特。
虽然在王都接受嘉奖的时候他还稍微有点膨胀，幻想过带领军团建立丰功伟业，留下一段传奇事迹的情景。
但经历了此次魔物赤潮的一系列事件后，兰斯洛特现在清楚地认识到了自己的实力水平。
别说尤尔缇斯、恶毒肉山那种恐怖的神孽畸变体，光是和山姆、多兰这些同伴们在分流防线上消灭源源不断从森林中冒出的魔物，就让他大感吃不消。
让他带领一支几十人，上百人规模的军团？
他怕自己一个指挥不慎，直接葬送整个军团里所有人的性命！
只有得到诺文赐福的信徒才能获得不惧死亡的能力，其他人的命可是实打实的只有一条，死了就再也回不来了！
“这……尊敬的陛，陛下，”兰斯洛特结结巴巴地试图解释：“您知道的，我现在才刚成为3阶战士没多久，那些基础的战技，我，我都还没熟练掌握，我也没有任何，任何指挥军团的经验啊。”
“这种重要的职责，是，是不是，应该交给更有经验的人，比，比较好？”
肯瑞丁微微摇头：
“不。”
“我希望交给你们来负责是有原因的。”
“我认为，你们是特殊的存在，你们是扭转既定未来的关键。”
……

第896章 新辉隐秘
兰斯洛特整个人基本是懵的。
他很特殊？
他与众不同？
哦，他确实有些异于常人的地方，他似乎具有些许稀薄的野蛮人血脉，这意味着他的某位祖辈可能是在北境王国那边生活的人。
但带领行动军团这样的事情，肯定不会仅凭血脉来决定！
着重考虑的应该是军团的管理协调水平，是否能激发并维持高昂的士气，以及军团的执行力和效率。
兰斯洛特扪心自问。
他对这些东西几乎一窍不通。
在脱颖而出成为诺文的信徒前，他和身边的其他普通人并没有多少区别。
大家干着类似的工作，过着接近的生活。
要是他真有什么独特的才能，那也不至于被埋没这么多年吧！
倒是培特和米兰达两人隐约猜测到了什么。
不出意外的话。
肯瑞丁一定还有下文。
……
果不其然。
肯瑞丁做了个深呼吸平复语气：
“有些事情，我想，你们应该已经通过卢恩·蒙格发现了一些蛛丝马迹。”
“不论是千年前响应特隆弥索斯祈祷而降临凡世的辉光之神纳瓦尔，还是在接下来的时光中逐渐降世的一位又一位‘神明’，祂们的出现是一份早有预料的成果，而非神迹。”
“因为，祂们无一例外地诞生于曾经由特隆弥索斯保管的神明遗物。”
“在创世纪的故事里，造物主宰为这个世界的诸般力量圈定了最初的秩序，亲自创造了掌管权柄的神明，让世间万物都能够依照祂所描绘的蓝图稳定运转。”
“特隆弥索斯保管的神明遗物，那就是创世纪传说中，造物主宰用来创造神明的最古神器！”
培特和米兰达两人震撼地对视了眼。
“见鬼！跟伊芙琳说得对上了！”
即使有提前做好的一定心理准备，但听到肯瑞丁亲口将魔鬼的说法证实，而且还是在旁边有一位巨龙在场的前提之下！
培特依然还是心神剧震！
没得到确切证据时，培特还可以自我安慰，说这只是魔鬼的一面之词，而众所周知，魔鬼一向擅长玩弄语言的艺术，用似是而非、带有歧义的话语将人误导去错误的方向。
但这次是实打实的由肯瑞丁国王亲口证实！
“最……最古神器？！”兰斯洛特的反应更大，他的下巴都快砸到城堡地板上了，惊呼道：“您的意思是说……诸神是由初代辉光教皇特隆弥索斯创造出来的？！”
肯瑞丁沉吟了下，既没否定，也没肯定。
“据王室一代代传承到现在的记录，特隆弥索斯是一位凡人。”
“创造神明这样的事情，不是拥有神器就能轻易实现的。”
“将一把矮人锻造的传奇武器交给一名刚刚出生的婴儿，他连握都握不住，谈何使用？”
“更何况，与造物主宰相比，凡人恐怕连婴儿都算不上。”
“千年之前，特隆弥索斯在巨龙的帮助下，勉强让那件被巨龙们称为‘完美蓝图’的最古神器短暂地运转了一会儿。”
“于是，新辉历时代的诸神诞生了。”
培特感觉自己的心跳在逐渐加速。
毫无疑问了，他正在接近属于新辉神明的隐秘真相！      “后来呢？”米兰达更是急切地忍不住直接发问：“辉光之神……祂和特隆弥索斯？”
回应这个问题的是梵克洛。
“很遗憾。”
“哪怕是我们的主人，最古老、最强大的古龙之王‘修’，他都无法让完美蓝图恢复正常运转。”
“特隆弥索斯就更不用说了。”
“庇护你们近千年时光的新辉众神，祂们在诞生之初就是不完整、不全面的存在。”
“如果是真正通过完美蓝图塑造的、掌管世间力量权柄的强大神明，祂会拥有属于自己的思想和智慧，祂会依据自己的观察和分辨来决定对凡人信徒们的赐福和惩罚。”
“但，新辉时代的‘众神’永远无法做到那种程度。”
“祂们无比死板，只会根据特隆弥索斯当初在完美蓝图上设定的底层条件，处理祂们与凡人之间的联结。”
“比如获得赐福者的资质，只要符合了条件和媒介，凡人便会获得对应神明的赐福与庇护。”
“比如祂们掌管的力量，因为这些力量并不全面，所以，祂们在赐福时为凡人降下的指引和神力同样存在缺陷。”
“按照你们人类记录的说法。”
“一些亲近神明的凡人有机会通过仪式‘聆听’到祂们的只言片语，每一次赐福获取的神术、超凡力量的使用方式往往也是模糊不清，残缺不全，需要你们靠着自己的总结和归纳去将其汇总完整。”
“这都是祂们的不完整导致的。”
三观巨震！
世界观遭受重大冲击！
特别是兰斯洛特。
他大张着嘴巴，脸上的表情看起来就像是被人给狠狠打了一拳，整个人的目光都变得呆滞了起来。
巨龙梵克洛和肯瑞丁国王两人的话语，赤裸直白地为他们揭示了新辉历时代众神的“真相”。
祂们的诞生不但与凡人有着直接关联。
更重要的是，祂们不完整！不完善！
米兰达脸色异常复杂。
她心中的一份猜测终于得到了“证实”，以她最不愿意接受的方式。
为何辉光神教内部有太多太多的教士逐渐背弃了自己的信仰，做出有违教义的事情，但却从未被神明降下惩戒？
答案已经清晰明了。
所谓的“新辉诸神”，所谓的“信仰”。
“它们原来只是用来掩盖隐秘真相的一套说辞而已，是吗……”
米兰达轻声喃喃，似是询问，又仿佛在自问。
梵克洛看着这位年轻少女，缓慢地、一点点地，点了点头。
“从某种角度来理解的话，如你所想的那样，确实如此。”
“庇护凡人近千年时光的新辉诸神，祂们的赐福与惩罚标准与信仰的关联微乎其微。”
“哪怕是一位对辉光之神纳瓦尔毫无虔诚之心的凡人，如果他符合了纳瓦尔降下赐福的所有条件和媒介，那么，他一样会顺利获得纳瓦尔的力量。”
“这一点，我想，你们作为求知之神的信徒，应该很熟悉才对。”
……

第897章 隐秘之重
“或许你们应该已经有所猜测。”
“关于新辉诸神的秘密，不是我不想将它公之于众，而是我不能这么做。”
米兰达忽然心有所感。
她想起了当初魔鬼伊芙琳所说的那句话。
“知晓隐秘是要付出代价的。”
“当你们获知这份关于神明的秘密后，不妨再试着向祂祈祷试试？”
米兰达立刻认真道：“坚定不移地相信神明的存在与伟大，这是获取祂们赐福的条件之一？”
“一旦人们知晓了神明不完整的真相，他们的内心就会不由自主地产生动摇。”
“这份动摇会让我们无法再获得那些赐福？！”
肯瑞丁纠正了一个米兰达说法中的细节：
“不是内心。”
“是灵魂。”
“知晓隐秘需要付出相应的代价，这份代价会在你获知它的那一刻被永远地刻在你的灵魂之中。”
“烙印在灵魂上的特征，远远不是光靠所谓的‘坚定信仰’就能弥补的。”
“我不得不承认，为了保护这个王国，我们需要新辉诸神所掌管的力量，因此，这份隐秘注定永远无法被公之于众。”
“然而，你们的出现让我看到了另一种可能性。”
“一位来历神秘的真正神明向凡人降下了属于祂的赐福！”
“你们是与众不同的！”
“祂更是新辉历时代里独一无二的存在！”
培特突然出声：
“等等，陛下。”
“您好像弄错了一件事。”
“求知之神诺文应该不是唯一的真神，我们曾经在祂的指引下帮助的幻象女神瑞斯蒂，祂应该也是一位真正的、拥有思想和神力的神明！”
肯瑞丁轻嗯了一声，对培特的说法并不意外。
“你说得对。”
“准确来说，我就是在锡兰永夜灾难被你们解决后，我才意识到了一种可能性。”
“幻象女神，瑞斯蒂·麦茜，神职司掌幻影、虚妄、惑控、迷踪，祂是迷题之神，欲望化身，形象是一位身姿绰约的苗条女性，情绪喜怒无常，同时拥有着千万种不同的面孔。因此，每一位获得瑞斯蒂赐福的凡人，在祈祷时所感应到的幻象女神都是不同的样子。”
“祂从不会真正‘开口’说话，凡人能够得到的神谕，尽数是祂通过幻象影响凡人的感官而完成的结果。”
“这些描述和记载……”
“它们都来源于旧日时代。”
梵克洛·法夫纳尔用他那沙哑的声音证实道：
“在那个已经消逝的时代里，确确实实有一位受凡人信仰和崇拜的神明，名唤幻象女神。”
巨龙们的寿命无比漫长，平均寿命有数千年之久，个别强大的存在甚至能活上近万年。
在这样一个神明同样可能陨落消逝的世界里。
巨龙甚至可以活得比神明更久。
原因再简单不过。
信徒的存在，代表着神明与凡人之间建立着连接，庇护赐福与信仰赐福是相对应的。
巨龙则不然。
如果出现诸神终末那样的末日灾难，他们随时可以躲回安全的龙巢，蛰伏起来，静待凡世出现转机。
如果想了解旧日时代的事情，巨龙无疑是最好的提问对象。      他们搞不好能给你拿出当年“在现场”的见证记录。
……
“既然幻象女神成功躲过了诸神终末，甚至已经恢复力量开始重新为凡人提供赐福和庇护。”
“那么，出现其他没有在诸神终末中消逝的神明，这也是完全说得通的事情！”
“嘶……”
培特眨了下眼睛，思绪飘回到大半年前，他在那个隐秘地窟里绝望祈祷，第一次收到诺文回应的时候。
“自漫长的沉眠中苏醒归来！”
“诺文在上啊！合着，谜底就藏在谜面上！”
培特懂了。
很多事情在一瞬间变得顺理成章。
难怪肯瑞丁国王一直对他们另眼相看，给予他们远超寻常的重视！
求知教会的出现，当诺文的信徒们开始活跃于锡兰领，特别是力挽狂澜解决了永夜灾难的时候，肯瑞丁显然便注意到了他们。
在这样一个只有“不完整神明”的世界里。
突然出现了真正的神明。
在真正“知情者”的眼里，求知之神的存在实在是太过耀眼，想不关注都难。
只要发现了诺文的与众不同，再去反推祂的“来源”。
答案呼之欲出。
旧日残党，一位本不属于这个时代的真正神明！
与新辉诸神那样的不完整伪神完全不同！
“将隐秘告知你们，我的底气便源于此。”
肯瑞丁很是光棍地伸出手指往上方示意。
“我相信，一位强大的真正神明，此刻的祂绝对正关注着你我之间进行的一切对话。”
“以信仰为据立下誓言，这是最大的保障。”
“你们绝对不会有一丝一毫的泄密可能性。”
“不然的话，压根不需要我来处理你们，光是违背誓词应当受到的惩戒就足以让你们付出真正的代价了。”
培特张了张嘴，欲言又止。
他其实有点想说。
肯瑞丁国王是不是有点太信任他们三个了，就这么草率地将这些东西告知给他们？
万一他们就是发了疯，铁了心的要散播那些“危险”的隐秘知识，让普兰蒂斯大陆的所有人都没法再获得新辉诸神的赐福呢？
那样一来，整个大陆就只有求知之神的信徒才能继续使用所谓的“神术”力量。
一夜之间可能就会让那些得到赐福的信徒沦为普通人。
这秘密要是被邪教徒知晓了，那他们也不用费尽心思去召唤什么魔物了，直接把隐秘知识印到小传单上，然后满大陆的发放不就行了？
肯瑞丁似乎提前预判了培特心中的疑惑。
“想要将隐秘传播开来，没有你们想象的那么简单。”
“改变灵魂上烙印的特征，光靠你们几个的口耳相述是不够的，远远不够。”
“早在特隆弥索斯使用完美蓝图时，巨龙便为这份隐患设下了极其强大的封印。”
“只有亲自见证了这一切发生的存在，才有将这份隐秘分享给别人的资格。”
“那个时候，现场只有特隆弥索斯，阿拉希·莫克瑞德，还有见证隐秘的巨龙，也就是梵克洛·法夫纳尔，巨龙中的守望者阁下。”
“现在，还有问题吗？”
……

第898章 既定未来？放屁！
培特没有疑问了。
肯瑞丁国王对他们超乎寻常的信任终于得到了解释。
这信任得不是他们的个人能力，而是在信任庇护着他们的神明！
合理！完全合理！
……
“我合理你个鬼！”
确实在关注着这场对话的诺文，满心不忿。
有关旧日时代诸神终末后，新辉之神打破黑暗降临前这段时间的混乱历史，终于被弄清楚了。
有些事情与诺文的推测相差无几。
比如关于新辉诸神的降临。
早在各方凡人势力都能从不知道什么地方摸出造物圣台核心组件的时候，诺文就大概猜到了一种可能性。
不出意外的话。
新辉诸神的诞生十有八九也是那位“造物主宰”带来的历史遗留问题。
祂丢下个烂摊子不管走人了。
祂创造出来的、最古老的几位神明，有样学样。
要么逃避信徒的诉求，摆烂躺平等死，比如那位长眠于北境圣山深处的死神；
要么想尽办法去翘班，制造魔网。
没错，说得就是魔法女神！
还有大搞背刺的魔鬼大君；
不知所踪的生命母神，爆发内乱的元素君主。
这些家伙个个都是逃避责任的好手。
随着诸神终末的到来，旧日时代的诸神基本都凉透了不说，更重要的是，造物圣台出现了问题！
核心组件满世界都是。
再被有心寻找的凡人捡到，特别是信仰虚空邪神的邪教徒们。
他们就会拥有远超自身“上限”的能力。
然后给这个世界带来各种各样深远无比的影响。
如此看来。
巨龙明显在新辉诸神的降临过程中扮演了无比重要的角色。
一方面，交予特隆弥索斯“完美蓝图”；
另一方面，从这次魔物赤潮就能看出，巨龙有极大概率参与了【往日荣光】屏障的初次建立！
梵克洛·法夫纳尔直接使用尤金大主教手中的屏障核心，快速完成了屏障的重建仪式。
这几乎就是铁证了。
“我总感觉，”理顺着一系列有巨龙参与的事件，诺文轻轻用触手抚摸着自己的下巴，若有所思地自语道：“巨龙们应该还是隐瞒了些什么。”
“预言。”
“一份精准到指名道姓程度的预言，让莫克瑞德血脉的祖先不远万里来到了庇护平原，找到了开辟新辉历纪元的凡人特隆弥索斯。”
“为什么一定要是特隆弥索斯？”
“他到底有什么特别之处，会被巨龙们如此重视？”
听着诺文的自我分析，待在半透明的血肉之箱里的瑞斯蒂撇了下嘴，不以为然道：
“这个我知道！”
“巨龙掌握的预言魔法来自魔法女神，这是祂单独赐福给龙族的力量！”
“以那位活了将近一万年的古龙王‘修’为首，巨龙们从上到下都很重视预言魔法的结果。”
“有很大的可能性，单纯是因为在预言中使用完美蓝图的凡人名叫特隆弥索斯，所以巨龙们便指名道姓一定要找到这个人，因为这样才能符合他们预言的结果。”
诺文愣了下：“所以，特隆弥索斯或许没有什么特别之处，只是刚好他出现在了预言结果中？”      “嗯……我只是说，存在这种可能性。”
瑞斯蒂耸了下肩，她语气中对巨龙的态度有些古怪：
“您要知道，虽然诸神终末以魔鬼大君的背刺拉开帷幕，但当时的战争可不仅仅只在神国维度进行。”
“凡世中同样有大量的邪教徒召唤出罕见的强大魔物，在大陆各地兴风作浪。”
“受诸神庇护的凡人们勇敢而坚强地建立起了临时防线、组建临时庇护所、聚集地，用力量愈发衰弱的神术，抵抗那些源源不断袭击而来的魔物，尽可能用有限的条件展开仪式，通过祈祷和供奉为他们所信仰的神明提供助力。”
“至于巨龙？”
“他们在诸神终末爆发时集体躲进了龙巢，干脆完全放弃了抵抗。”
“大概是巨龙们因为那条预言而看到了‘未来’的世界线，所以才对诸神终末时凡世维度爆发的灾难视而不见。”
“在他们的眼里，这些灾难或许都是让未来变为现实的必要条件吧。”
诺文听得直皱眉头。
“预言？未来？”
“等会儿等会儿，你真觉得预言魔法有巨龙们所认为的那么强大？”
无论从哪个角度，诺文都实在是很难接受“预言结果决定未来”这种说法。
即使这是一个存在神明、有超凡力量存在的世界。
诺文甚至不惜消耗了自己大量神力，动用权柄获知了有关龙语魔法的相关知识和信息。
这些信息也让诺文的确定了一件事：
“预言魔法，它的作用只是揭示一种未来时间线的可能性！”
“它绝对不具备‘由果及因’的作用！”
“要么是龙族太过沉迷信任于所谓预言的力量了，要么就是他们胆子太小，生怕自己试图改变未来的举动反而将未来推向了预言中的走向！”
“预言魔法没有那么可怕！”
诺文笃定道：“肯瑞丁·莫克瑞德的观点才是对的！”
“我可以肯定！”
“只要魔法女神别从什么地方突然蹦出来！”
“那现在就没有人，不对，呸，没有神比我更懂预言魔法！”
一种未来时间线，只代表了某一种结果。
通向这个结果的方法可能有很多种。
什么也不做，就在原地等着未来的降临，这是一种办法；
奋起努力，让未来加速出现，这也是一种办法。
更重要的是。
如果不想让预言中窥见的未来片段成真，只要力量足够强大，那就完全有机会打破这份未来！
“这应该是个刻板印象加重的问题。”
“因为窥视了未来，便会在心中给自己留下一份暗示，不由自主地往那个方向去琢磨。”
“一旦未来真的有走向那个结果的迹象，暗示便会被继续加重！”
“一次又一次加深暗示印象，到最后，巨龙们便会无条件地完全相信预言的结果，彻底放弃扭转未来的尝试！”
“既定未来什么的，那都是放屁！”
……

第899章 新的主线任务
吐槽完有关预言魔法的事情，诺文注意到瑞斯蒂表情显得欲言又止。
“怎么了？”
“我说的哪里有问题吗？”
瑞斯蒂憋了半晌，最后还是忍不住小心翼翼地开口：
“您……有没有考虑过一种可能性。”
“如果换个角度来理解预言中的内容。”
“千年之后，重新做好准备的虚空之敌将卷土重来，其势更甚。”
“邪神信仰者们会在极短时间内渗透整片大陆，他们将变得无处不在。”
“这两句话里面，‘虚空之敌’指的是您……而邪神信仰者则是您的信徒们……”
“从这个角度来理解的话，预言所指向的未来确实正在逐渐实现。”
诺文愣住。
然后苦笑着拍了下触手：
“淦！我也是邪神！”
平时一直待在这片灰雾空间里，周遭全是各种各样奇形怪状的“神力造物”，久而久之，诺文的审美现在也产生了细微的变化。
具体表现大概就是对这些血肉畸体、布满血丝的硕大眼球、长满白斑的触手之类的东西免疫，甚至反过来觉得它们看起来还挺顺眼的。
毕竟都是自己用神力一点一点捏出来的。
瑞斯蒂的话确实提醒了诺文。
他先前的目光全部聚焦在了无上真理教会上面，毕竟预言的内容确实能和他们的所作所为都对应上。
但如果想把这些东西套在自己身上？
好像也特么全对！
“但是我跟他们信仰的那个无上真理不一样！”
诺文向瑞斯蒂强调道：“邪神那只是我的身份、我的出身，它决定不了我想做的事情！”
“而且，邪神不也挺好的？”
“造物主宰创造的诸神，你们在挑选信徒给予赐福的同时，也会受到信仰的限制吧？”
瑞斯蒂哑然无语。
这点确实没法反驳。
旧日诸神会根据信徒的行为对他们进行奖励或惩罚。
前者可以是一道新的神术、临时的力量赐福，或是经过神明祝福的神器；
后者也包括各种由轻到重的惩戒手段。
但他们不能无来由地这样做。
单纯因为“最近心情不好，我要收回一批凡人的赐福”这样的理由去肆意使用属于自己的“神权核心”，那是会遭到严重反噬的。
诺文这样的邪神就不一样了。
邪神主打的就是肆无忌惮、为所欲为。
只要诺文想，他能随时切断或者接受某个凡人的信仰，赐予的“知识”和力量也是如此，无需担心自己受到任何反噬。
毕竟，邪神就是这个样子的。
……
“更何况，预言里描述的那些超阶魔物、神孽畸变体们，要是没有我出手帮助凡人的话，他们要面对的麻烦只会更大。”
那只盘踞于曾经的卡乐兹领边境防线附近的贪婪巫灵。
诺文可以肯定，如果不是他夺取了这玩意的“控制权”，给它下达了待命的指令，让它继续扩张下去，搞不好最后规模会变成弥漫附近大片地区的天灾。
那样才叫一发不可收拾。      现在的情况嘛，就好处理太多了。
不但有效限制了尤尔缇斯的影响范围，还给自己的信徒们找到了一个优质的“经验来源”。
尤尔缇斯分化出的贪婪灵体携带有大量虚空维度的混乱力量。
信徒们消灭它的过程中，这些力量被诺文所掠夺，再加以提纯，这便是现成的传奇经验制造机！
为此，诺文甚至连那道尤尔缇斯连接虚空的维度裂隙都没打算处理。
只要尤尔缇斯和虚空维度保持着联系。
它就能源源不断地从那边汲取力量，几乎相当于永续运转的优质经验包！
要是这道裂隙被切断了，失去力量来源，那可就要诺文“自掏腰包”来给它补充了。
诺文都计划好了。
接下来他就会给达到3阶的信徒们发布一个每月限定次数的团队征召任务，要求他们来到尤尔缇斯弥漫的这片地区，消灭足够数量的贪婪灵体。
奖励自然是丰富的传奇经验！
诺文可以借此获取更多的神力，让自己变得愈发强大。
他的信徒们也能跟着吃香喝辣，毕竟诺文获取的每一份力量，他们都能享受到“分成”的传奇经验。
信徒变强了，意味着求知教会变得更加强大、无论接下来要面对什么样的敌人，大家会有更多的底气和手段。
而且还可以借此卖个“人情”给雷亚克王国，要知道，求知信徒们可是在冒着生命危险帮助王国遏制尤尔缇斯的规模扩张！
四赢！
借助尤尔缇斯和信徒，诺文可以狠狠薅起虚空的羊毛，直接赢四次！
只有虚空维度受伤的世界线达成！
……
不过，瑞斯蒂的话还是给诺文提了个醒。
“按照预言中描述的未来，接下来发生的事情，应该就是‘暗无天日之地化作邪神眷属的乐园’这一条。”
“不管巨龙窥见的未来片段究竟是什么样的，反正深邃地域那里肯定要出事，或者已经出事了！”
“无上真理教会就是从那地方冒出来的，神神叨叨的跑到地面渗透了石堡矮人，将触角扩散到了大陆各地。”
“这个该死的组织必须得被绞杀，不然鬼知道他们还能整出多少活！”
说起这话的时候，诺文气得直哼哼。
邪神的“名声”就是被这些邪教徒给败坏的。
反正都是信邪神，还不如信他诺文，信什么不好，非要跑去信那些“话都说不明白”的疯子！
“还有后面的那句话。”
“掌管生死轮回，除了那位长久沉眠的死神耶格，没有其他存在撑得起这个称号！”
“想去北境王国，不管是从群星之城出发穿过整个霜火高原和更北方的寒风苔原这条地面路线，还是自斯塔罗什乘船北上，耗时都太久了。”
“最合适的路线就是横穿深邃地域！”
“普兰蒂斯大陆另一个已被开发的深邃地域出入口就在北境王国那边，正好顺路把这两件事一起办了！”
“先去深邃地域，再去北境王国！”
打定主意，计划妥当，诺文立马着手编织起新的【主线任务】。
又到了号召信徒们展开大规模行动的时候！
……

第900章 天命时代前奏曲
有关新辉神明来历、千年未来预言之类的隐秘知识现下无法被公开。
所以肯瑞丁所提出的行动军团方案，明面上只能找其他理由进行委托。
毫无疑问。
不管是谁，带领行动军团是件吃力不讨好的事情。
别看肯瑞丁打算给予行动军团极大的权力和极高的地位，但这些东西是靠着得罪雷亚克王国“旧有力量”挤出来的。
在王国内部展开自肃也好，前往深邃地域调查邪教徒也罢，这些事情可都是要冒生命危险的。
求知信徒不怎么怕死。
那些被征召进军团的、信仰着新辉诸神的传统神术职业者呢？
那些靠着激发怒气，锻炼体质而走上超凡之路的战士职业者呢？
还有那些走到哪里都无比受人尊敬的法师职业者们。
即使能靠征召将这些人强行整合进行动军团，如何保证他们的凝聚力和积极性。
这一个一个的全是问题。
将其交由几乎毫无经验的求知信徒，这份压力极大。
偏偏肯瑞丁又没得选！
别说王国内的职业者了，就连本应是最坚实同伴的辉光神教内部都出了岔子，大主教带头成为内鬼。
没有真正的神明监督凡人如何使用超凡力量，肯瑞丁没法准确又全面地判断出他委任的人到底是否可信。
行动军团的指挥者们，实力是否强大并不重要。
重要的是，要保证他们足够可靠、保证他们可以被完全信任！
于是，求知之神诺文的信徒们成为了唯一的选项。
他们信仰着一位真正的神明，不管诺文来历如何，祂不是新辉诸神那样残缺、不完整的存在。
祂会关注着信徒的举动。
只要诺文不是虚空阵营的邪神，那祂就绝对不会容忍自己的信徒和邪神、邪教徒有任何勾搭在一起的机会！
不论是锡兰永夜还是石堡守卫战，或是调查卢恩·蒙格、抵御魔物赤潮、阻止尤金大主教，这些事情清晰无比地昭示了求知之神的立场。
他是站在秩序这边的。
祂跟虚空的那些邪神绝对不是一路人！
肯瑞丁笃定地相信着这一点。
“我知道，无论是王国内部自肃还是调查深邃地域都很艰难，所以……”
肯瑞丁本来还想再给培特三人许诺些条件，让他们担起这份艰难的使命。
兰斯洛特却突然兴冲冲地猛一拍手：
“尊敬的陛下！什么都别说了！”
“带领一批可靠的强力职业者，在王国内部展开全面搜查和清理是吧？”
“您请放心，就算我带不好队伍，我知道求知教会里有谁擅长带领团队这样的工作，我会帮您说服他们来完成这些任务，我可以保证，他们也绝对可靠！所有的求知信徒都与邪恶不共戴天！”
在兰斯洛特旁边的培特下意识地张了张嘴。
“你……”
注意到培特欲言又止的样子，兰斯洛特还没反应过来：“怎么了？”
培特无奈地轻拍了下自己的额头。
“啪！”      “算了，你说得对，我只是……”
培特放弃了跟兰斯洛特解释。
他总不能当着肯瑞丁的面前直接说，别那么耿直，我们明明可以借这件事得到更多来自雷亚克王国和肯瑞丁的帮助，不要在条件还没谈妥的时候就大包大揽的一口答应。
但兰斯洛特的动作实在太快。
培特还没组织好委婉的措辞，这家伙就已经激动地直接接下了“任务”。
……
没错。
任务。
一条精准投放给培特、米兰达和兰斯洛特三人的【主线任务】神谕。
【主线任务：天命时代前奏曲】
【描述：旧日时代延续至今的无数隐秘即将揭开它们的神秘面纱，邪神的信仰者们正在蠢蠢欲动，兴奋筹划着又一次黑暗时代的降临计划，为了彻底终结世界的所有未来，将万事万物导向混乱与畸变的虚空，他们已经迫不及待。
伟大的诺文已然看到预言中的未来悄然出现的两条分支。
千年之末，是黑暗时代的再度降临？
还是天命时代的崭新之世？
选择权已经交予你们手中！】
【目标一：调查雷亚克王国全境，清理潜藏其中的邪神信仰者，让他们接受神圣的火刑洗礼！】
【目标二：调查深邃地域，确认邪神教会情况并完成剿灭行动，那片黑暗之地将被彻底净化！】
【任务奖励：
视任务贡献与完成情况，个人获得丰富天命点数，传奇经验。
限定唯一头衔称号：净化之锋（参与目标一）、深邃地域清理者（参与目标二）。
参与者可获取“前奏之音点数”，该点数可在天命时代前奏曲任务期间，兑换传奇经验丸子、自由贡献值、领地开拓令、返生徽记等系列奖励！】
【本次任务拥有分享机会，参与者可将任务共享给其他信徒，次数不限。】
【参与条件：无】
【注：本次任务期间，协助参与者完成主线任务目标的非求知信徒，其创造的“任务贡献”将归属对应的求知信徒。】
……
主线任务一出。
三人几乎是立马就下定了决心。
一方面，这可是神明亲自降下的神谕，这本身就是一份崇高伟大的使命。
另一方面，这任务奖励给得也实在太多了！
诺文的信徒们现在都知道，最快、最高效提升基础实力的办法就是获取传奇经验，然后消耗它来强化自身。
其中，参与并推进主线任务绝对是收益最高的选项，没有之一。
这种任务不但基础奖励极度丰厚。
如果某位信徒刚好找到了推进主线任务的关键线索，或是完成了某项重要行动，还会额外获得大量的回报！
比如兰斯洛特，石堡保卫战之前，他就是因为碰巧找到了那座挖掘场，撞破了矮人们隐瞒已久的秘密，这才让整个任务有了突飞猛进的进展。
兰斯洛特因此而获得了大量奖励，这让他顺利地完成了后来居上，从一名普通人到成为强力的资深3阶战士，他只用了短短不到3个月的时间！
瞌睡来了有枕头。
刚好，肯瑞丁国王委托他们的行动军团方案，完美契合了主线任务的所有条件！
……

第901章 三次询问
虽然【天命时代前奏曲】任务只发放给了培特三人。
理论上，他们可以独享这份使命，纯靠自己来完成两项任务目标。
但仨人都没有一丝一毫藏私的想法。
相反。
他们的第一反应都是——要想办法摇人。
能喊来一起完成任务的同伴越多越好，能找到的助力越强越好！
有了先前各种大事件里学习到的经验教训，三人都很清楚一件事。
以他们现有的实力，这种级别的任务，他们兜不住！
纯靠自己？
万一失手玩砸了，真让那些邪教徒得逞了怎么办？
虽然渴望获得更丰厚的奖励，但他们又不傻。
诺文给他们降下这份任务，这首先是使命，然后才是奖励！
如果连使命都无法担负，那就是他们辜负了诺文的期望和信任！
这是三人都绝对无法接受的事情。
……
摇人是必须的。
兰斯洛特惦记着回去联系那些长期在幽暗地穴【隔离层】带领团队与魔物战斗的团长们，他们作战经验丰富，只要稍作交接，应该就能承担起行动军团的指挥职责。
米兰达想到了黎明城里常驻的那批信仰诺文的辉光牧师。
无论“辉光之神纳瓦尔”本身是什么样的存在，不可否认的一点是，祂的神术对虚空维度的魔物、邪教徒、污染之类的东西效果显著。
眼下的辉光神教无法被完全投以信任，需要有一批能够起到相同作用的队伍，在这特殊的时期替代他们的作用。
培特则将目光投到了一直处于昏迷状态的哈里斯·尤金身上。
“尊敬的陛下，尊敬的守望者阁下。”
“我想确认一件事。”
“尤金……大主教，他当时呼喊的那个叫安娜贝尔的女人，她是什么身份？”
肯瑞丁没说话，同样将目光转到了被梵克洛操控着漂浮在半空中的哈里斯·尤金身上。
“在此之前，我也不知道你的问题的答案，那时候的我只确认了一件事：”
“哈里斯·尤金的晋升速度不正常。”
“这不是一位正常的、普通的辉光之神赐福者应有的晋升速度。”
“无论是神明降予他的赐福效果，还是他的高阶神术掌握速度都不对劲。”
“现在，我们有机会直接询问他原因了。”
随着肯瑞丁的话语。
梵克洛·法夫纳尔的右手在一阵虚幻的光影变化中化作了原本龙爪的形状，只是在大小上比他“本体”的样子小了很多。
龙爪勾动，在半空中绘制出微微泛着幽蓝色光芒的奇特符文回路，然后是几个晦涩的龙语单词：
“卡夫卡，索斯索卡，玛克玛岚……”
培特犹豫了一秒钟，大胆地悄悄给自己挂上了一个【通晓语言】魔法！
虽然他没有龙族的发声器官，没法使用龙语魔法，但这不妨碍他去理解这段龙语魔咒的含义！
“……女士，请您允许我临时检索魔网深度共鸣特征区记录，权限密钥验证……”
“滋啦！”
“嘶！”培特猛地抬手捂住了脑袋，脸上露出无比痛苦的表情。
就在刚刚，梵克洛吟唱到魔咒的关键时，培特给自己施加的【通晓语言】魔法突然失效了！
这不是那种魔法效果缓慢消退的失效。      而是仿佛迎面挨了一记又快又准的【法术反制】，强行切断了培特通过离散奥术能量与魔网的链接，让魔法瞬间被中断！
反馈到感受上。
就仿佛被无数根又尖又硬的钢针同时戳进了脑袋，整个脑子都在突突突的疼。
梵克洛瞥了培特一眼，然后又将视线放回到昏迷的哈里斯·尤金身上。
脸上的表情没有什么变化，继续吟唱着他的魔咒。
“……沃瑞廷根泊刻，邦卡尔。”
下一刻。
哈里斯·尤金猛地睁开了眼睛。
他的眼球反常地向上翻着，露出布满血丝的眼白，一股黯淡的绿色荧光似乎正从他的瞳孔里散发出来。
“嗬！”
因为哈里斯·尤金之前刚好面对着兰斯洛特，导致后者被这突然睁眼直勾勾盯着自己的一幕给吓了一跳，下意识地后撤了半步。
“你们有三次询问的机会。”
梵克洛朝培特三人提醒道。
“现在的他会无条件回答你们提出的问题，并给出他所知晓的信息。”
培特惊讶极了。
时至今日，绝大部分的龙语魔法都已经被人类施法者给记录了下来，巨龙们不会避讳这一点，因为使用龙语魔法有个先决条件：施法者必须得是巨龙。
所以他们从不担心龙语魔法的知识被人剽窃的问题。
可按照梵克洛的描述，这是一种培特从未听说过的魔法！
它的效果似乎与“诚实神术”有些相似，但效果更加夸张。
诚实神术还需要媒介作为载体，反馈的结果也只有“是”与“不是”两种，很多时候只能作为辅助手段进行验证，而且可以被其他超凡力量对抗而失效。
梵克洛使用的无名魔法就厉害了！
无条件回答询问，而且是知无不言、言无不尽的那种！
甚至连媒介都不需要！
顾不上隐隐作痛的脑袋，培特仔细打量起哈里斯·尤金的状态。
对方的身体似乎正在以一种奇特的频率微微颤抖，但由于漂浮在空中的原因，如果不是仔细观察，压根无法发现这一细节。
培特能感觉出来，周围的魔网在梵克洛施法后变得异常活跃，但他完全无法理解这道龙语魔法到底是如何生效的。
在梵克洛的施法过程中，培特甚至没能感知到对方逐渐构建起的法术模型。
通过连接魔网完成施法，亲自搭建法术模型可是基本操作，而【法术反制】这样的针对性魔法，破坏的也是法术模型的稳定。
培特咽了口唾沫。
他不觉得梵克洛会将这道魔法有关的信息告诉自己，巨龙们不介意凡人窥探龙语魔法的秘密，不代表他们愿意主动与凡人分享龙语魔法。
好在，培特有一位可靠的神明可以依赖。
大不了，等到询问完哈里斯·尤金，消耗天命点数，搞清楚梵克洛到底用了什么魔法。
暂且压下澎湃的好奇心，培特将注意力转回到该询问哈里斯·尤金什么样的问题上！
三次询问机会，他们必须尽可能获取更加完整的信息。
……

第902章 灵魂入替
“三次询问机会，你们谁先来？”
梵克洛平静地朝培特三人问道。
培特疑惑地眨眨眼：“这有什么先后顺序的区别吗？”
受到魔法影响的哈里斯·尤金就在几人眼前，无论他们打算问什么，只要对方“回答”了，那答案肯定就都能听到了啊？
“等你们问过之后就知道了。”梵克洛似乎不打算解释什么，只是又强调了一遍：“记住，珍惜你们询问的机会。”
培特扭回头看向米兰达和兰斯洛特，眼神示意。
“你们先问？”
两人整齐地微微摇头。
“不不不，还是你先来吧！”
无声无息中完成的交谈，将第一次询问的任务交给了培特。
培特谨慎地思索起来。
“现在已经可以确认的情报。”
“哈里斯·尤金与那些信仰无上真理的邪教徒勾结在了一起，他所做的许多举动应该都有跟邪教徒联系合作的影子。”
“魔物赤潮时，那个被他喊做‘安娜贝尔’的邪教徒更是就在战场附近，但对方果断放弃了哈里斯·尤金，压根没有现身。”
“所以……在哈里斯的心目中，他似乎认为，当自己走投无路的时候，安娜贝尔可以把他救走？带他离开？”
想到这里，培特的思路便逐渐清晰起来。
梵克洛特意跟他们强调过两次。
要珍惜这宝贵的询问机会。
培特认为，如果他没理解错的话，这道神奇的龙语魔法只能让哈里斯说出他“知晓”的事情。
一旦询问了哈里斯不知道的东西，等同于浪费了一次机会。
所以，类似“安娜贝尔的真实身份”、“安娜贝尔现在在哪里”这样的问题，属于绝对应该避开的错误提问方式。
培特看向瞳孔冒着幽幽绿光的哈里斯。
正确的问法应该是：
“你为什么觉得安娜贝尔会在你陷入险境时救你？”
……
在培特提出问题的刹那。
话音未落。
培特猛然发现，自己眼前的景象已经大变样子。
他不再身处卡乐兹伯爵的城堡大厅。
周围的环境看起来反倒像是家餐馆的私密包厢。
他正对着的墙面缀饰着象征辉光之神庇护的画卷；
桌上摆放了几份简单的餐点。
“嗯？！”
培特能感觉到“自己”正坐在柔软舒适的扶手椅中，但当他试图起身仔细观察这个房间时，却发现自己压根无法控制这具身体。
下一刻，培特意识到。
他无法控制的不仅是身体！
就连视线、呼吸，乃至任何一个微小的动作他都无法进行。
比如这具身体的目光此时此刻正盯着包厢门，似乎正等待着什么人的到来。
培特就仿佛一道被困在这具身体中的灵魂，可以借助身体观察和感知到周围的世界，但他也只有“旁观”的能力。
“难道说，我现在是……”培特隐约猜到了什么。
包厢门被人从外面轻轻拉开。
一道穿着宽松长袍、头披兜帽和纱巾的身影轻快地走了进来。
身体的“视线”随之移动到了来人身上。
对方十分随意地将挡在脸上的纱巾解下，摘掉兜帽，露出了她的真实相貌。
“果然！”      培特顿时变得激动起来！
来者有着淡灰色细嫩肌肤，身体曲线引人瞩目，该丰满的地方毫不吝啬，该纤细地方更是盈盈一握。
更加重要的是。
她有着和人类完全不同的、又细又长的一对耳朵。
“她就是安娜贝尔！”
“所以我现在应该相当于通过魔法进入了一段属于哈里斯·尤金的记忆，我正在通过哈里斯的视角重新回忆这一切！”
惊异万分。
这道龙语魔法的强大简直超乎了培特的想象。
凡人可以掌握的、寻常的惑控类魔法，大多数的效果只是以暗示的方式影响受术者对目标的好感、印象。
厉害些的，可以达到相当于魅惑的程度，让对方乐意为目标提供帮助，或是更容易说出内心的真实想法。
但这些魔法都是可以被抵抗、被削弱的，如果受术者有意进行抵抗，或是提前准备了消减惑控魔法的护身符、首饰之类的东西，魔法的效果都会被大幅度降低。
梵克洛施展的龙语魔法则不然！
询问过后，直接让询问者亲自体验一遍对方的“记忆”！
还有比这更加完整、更加详细的回答了吗？
没有了！
……
“辉光在上啊，真是见了鬼了，为什么你敢把见面地点定在这里，而且就这么大摇大摆地走进辉光圣地！”
“安娜贝尔，你难道不知道暗精灵早就被作为异端驱逐出了雷亚克王国，未经许可，潜入王国境内，要是被抓住了，你要面临最少3年的监禁惩罚，何况还是你这种邪……邪……”
“你至少也该给自己做些伪装吧！比如遮掩下你这麻烦的肤色……”
培特感觉到“自己”开始说话。
果不其然。
“自己”发出了哈里斯·尤金的声音，只不过这声音听起来要更显年轻一些。
安娜贝尔朝哈里斯抛了个风情万种的媚眼，骄傲地摇了摇手指：
“伪装？”
“我们从不担心伪装的问题，无上真理会永远庇护着祂的眷属。”
“如果我们不想被人发现，就算你动用起整个辉光教会的力量，你也休想找到我们的踪迹。”
哈里斯嗤笑了声。
很显然。
他对安娜贝尔的说法不屑一顾。
“这个世界上从来就不存在什么完美的伪装，任何人都会留下痕……”
话未说完。
在哈里斯·尤金的“视线”里，眼前的安娜贝尔身形闪烁了一下。
紧接着。
对方就像被什么不知名的存在用刷子涂抹掉了一般，身影缓缓隐没。
哈里斯·尤金的声音戛然而止。
培特注意到，“自己”的视线很快又投向了包厢门。
包厢门凭空被打开，又很快合上，但哈里斯对此却毫无反应。
过了几秒钟。
包厢门再度被人从外面推开。
头披兜帽和纱巾的身影走了进来，十分随意地摘下……
然后又是哈里斯·尤金不满的指责：
“辉光在上啊，真是见了鬼了，为什么你敢把见面地点定在这里……”
培特惊了。
……

第903章 后面怎么没了？
哈里斯·尤金完全没有意识到安娜贝尔已经进入过这个房间的事实。
他口中说出的话语与几分钟前完全一样，就连语气、音调和情绪都如出一辙。
安娜贝尔随意地将她的长袍搭在椅背上面，伸出纤细的手指，示意哈里斯先看看他自己的怀里再说话。
“你难道不知道暗精灵早就……早就……哎？！”
哈里斯的抱怨突兀的中止了。
因为他低头时发现自己的怀中不知何时多了一枚小巧精致的红色符文石。
石头上刻画着一个诡异而复杂的符号。
“你……你干了什么？”
哈里斯疑惑道。
安娜贝尔神秘地微笑起来：
“忘了告诉你，几分钟前，你和我说过同样的话，因为你觉得我将会面地点放在辉光圣地是件愚蠢的事情，你担心我的行踪可能会暴露。”
“这就是我的答复了。”
“赞美无上真理，也赞美伟大的痴愚视界，祂们会庇护我的。”
“只要我们想，别说辉光圣地了，即使是斯塔罗什里的王宫，我们一样来去自如，而且不可能被任何人察觉。”
哈里斯眉头紧皱。
他很难相信安娜贝尔所言，但他也可以肯定，几秒钟前，他的怀里绝对没有这块红色符文石。
“不敢相信是吗？”安娜贝尔仿佛猜到了哈里斯的心思，饶有兴致道：“昨天、前天以及上周水曜日的晚上，某位尊贵的枢机主教阁下在结束了一天的辛苦工作后，依然坚持拖着他那疲惫的身躯，前往了位于卢恩·蒙格庄园内部的一处别院。”
“毕竟，那里新到了一位可以任他随意施加皮鞭蜡烛之类各种玩法的年轻女孩，而对方的长相又刚好是他感兴趣的类型……”
安娜贝尔说着说着，哈里斯的脸开始涨红。
“够了！停！”
安娜贝尔又露出了那标志性的神秘微笑：“哈里斯先生，我只是想告诉你。”
“我们永远无处不在，而任何人都别想找到真正找到我们的存在。”
“除非我们愿意亲自与对方见面。”
“这才是真正来自神明的力量！”
“神秘、强大、不可获知、不可破解！”
“说真的，哈里斯先生，我们也认识这么久了，你依然不考虑向真正的神明献上信仰吗？”
哈里斯·尤金反常的没有反驳。
“……”
安娜贝尔见状，继续道：
“所谓邪神、正神，不过是有心者编造出的对立之言。”
“以我等愚见，正神总有陨落之日，终末之刻。”
“虚空不朽，祂们才是我们所有平凡生命的终极答案，万事万物终将归入祂们的怀抱，无尽的混乱才是这个世界注定迎接的未来。”
哈里斯沉默半晌，盯着安娜贝尔的眼睛，缓缓开口：
“喂，安娜贝尔。”
“我是说，如果，我是说如果。”
“我们的计划出现了意料之外的变数，总之，就是我们合作的最终目标出现偏差。”
“你准备了备用方案吗？”
安娜贝尔很是随意地摊了下手：“很遗憾，并没有。”
“哈里斯先生，你是知道的。”
“我们从不安排备用方案，因为我们从不失败。”
“请你尽管放心。”
“目前为止，我们与被选中的合作者们展开的每一次合作，最终都取得了完美的成功。”      “无一例外？”哈里斯挑起眉毛。
“是的，无一例外。”安娜贝尔十分笃定：“无上真理庇护着我们，祂的指引就是我们行动的方向。”
哈里斯脸色变幻了几下。
“不管怎么样，你我都很清楚。”
“只要我们的合作计划进入实施阶段，既定的仪式之日到来那天，那时的我应该已经成为了辉光神教尊贵的红袍大主教。”
“无论是消除【往日荣光】屏障，还是在庇护平原用献祭的方式组织召唤仪式。”
“你们始终藏于暗处，从不正面现身。”
“但我不同。”
“我有不低的概率会因此而受到弹劾，可能没法再坐稳红袍大主教的位置。”
“一旦计划其中哪个步骤暴露，我的安全很难被保证。”
哈里斯咬了咬牙，终于狠下心道；
“既然你们有办法隐藏行踪，普兰蒂斯大陆的任何地方你们都来去自如。”
“那——倘若我遇到无法解决麻烦，你们必须想办法救我，救走我，让我有一条退路！”
“否则，我宁可现在就拉着你们一起完蛋，不管你们藏在什么地方，我会告诉所有人，有成组织的邪神信仰者正在雷亚克王国展开秘密行动！”
安娜贝尔脸上露出一丝玩味的表情。
上下打量了几眼哈里斯·尤金，然后伸出舌头舔了舔自己纤薄的嘴唇。
“想让我救你……倒也不是不行。”
“我有一个提议。”
“在你觉得自己走投无路的时候，只要将一滴你的血涂抹到那颗符文石上，然后呼唤我的名字，我就会立刻为你提供帮助，给你留下一条足以保全性命的退路。”
“不过，我需要你现在，以及以后，总之，在我有需要的时候，分多次支付结清这项合作的费用，如何？”
安娜贝尔一边说着，一边缓缓将手伸向自己身上穿的鲜红色连衣裙系带。
几秒钟后。
一抹红色轻飘飘的褪到地上。
哈里斯·尤金的呼吸变得骤然粗重起来。
……
“哎？”
“不是，后面怎么没了？！”
“这正是关键的部分啊！”
正聚精会神“看”到关键处的培特一个恍惚的功夫，眼前的景象又变回了卡乐滋伯爵的城堡大厅。
旁边是脸上满是好奇的表情的米兰达和兰斯洛特。
身前是眼中泛着幽绿色微光、昏迷中的哈里斯·尤金，还有维持着施法状态的梵克洛，以及肯瑞丁国王。
培特有点惋惜的“啧”了一声。
别误会。
他惋惜的是自己还没来得及确认那颗符文石到底要怎样发挥作用，以及安娜贝尔究竟是怎么做到让哈里斯仿佛失忆了一样，完全没有意识到对方已经是再度出现。
虽然搞明白了为何哈里斯会在穷途末路之时呼唤“安娜贝尔”这个名字。
但是随之产生的新问题也接踵而至！
……

第904章 传说中的时光倒流？
培特皱着眉，快速地将他在哈里斯的“记忆”里看到的内容向其他几人描述了一遍。
当然，他省略掉了最后那部分自己没看完的东西。
“哈里斯·尤金曾经与安娜贝尔在辉光圣地见面？就在斯塔罗什？！”
肯瑞丁陛下很明显对此十分震惊。
军情六处的密探可不是养在王都光吃饭不干活的废物，相反，这个由大量资深潜行者与少量术士构成的组织，几乎就是肯瑞丁的另一双眼睛。
他们会高强度为肯瑞丁收集各种各样的情报，对王国的重要人物进行监视，或是提供暗中保护。
毫不夸张的说。
王都附近某个农庄的夫妇因为购买衣裳时与布商发生口角这样的小事，第二天也会作为一条简讯出现在肯瑞丁的书桌上。
针对那些重要人物的情报收集就更不用说了。
在对哈里斯·尤金有所怀疑后，肯瑞丁国王就指使了自己的密探们展开秘密监视调查。
对方干的那些龌龊事情，对方的喜好，甚至对方今天早上起床时穿哪条颜色的内裤，肯瑞丁都一清二楚。
但就在他的眼皮子底下，名为安娜贝尔的暗精灵却大摇大摆地与哈里斯展开了会面。
并且全程没有被任何人发现。
肯瑞丁有些难以理解。
“她似乎拥有某种，呃……”培特犹豫了下，因为他有些不知道该如何去描述那种现象：“隐身？外加让人遗忘记忆？”
“安娜贝尔第二次进房间的时候，哈里斯的表现完全就是刚刚见到对方的样子。”
培特小心地将目光投向一直保持着沉默的梵克洛。
他有种预感，对方绝对知道些什么。
梵克洛平静地开口道：
“凡人们，我想，我的同族已经提醒过你们许多次。”
“在这个世界，对各种隐秘的认知需要付出代价，当你们通过不正常的渠道获取某些知识时，这些知识带来的影响也将永远地烙印在你们的灵魂之中。”
“确定要让我直接告诉你们吗？”
培特嘶的一声。
这话他怎么听着有点耳熟。
仔细一想。
魔鬼伊芙琳当初也和他们说过类似的话！
“获知某些隐秘知识需要付出对应的代价。”
“等等等等！”培特连连摆手，皱眉确认道：“守望者阁下，我如果没理解错的话，您的意思是说，我们通过您，或者，呃，其他什么存在直接获取答案需要支付相应的代价。”
“但如果我们通过自己的探索、调查和推理去获取知识，可以避免支付代价？”
“比如……如果我们能从哈里斯的记忆里找到蛛丝马迹，就不会出现您所提醒的情况？”
梵克洛不置可否。
既没肯定培特的说法，也没将其否定。
培特见状，秒懂。
在有些时候，沉默本身就代表着一种肯定。
一道念头在心中一闪而过。
“仔细想想，难怪有些时候诺文不会直接将问题的答案交予我们，而是耐心地指引着我们自己去探清真相。”
“祂真的！赞美诺文！”
……
“我们需要讨论一下。”
培特扭过头，向两位同伴道：
“我有个想法。”
“从哈里斯做出的这些事情来看，他绝对是个自私的家伙，而且相当惜命。”
“如果我的猜测没错的话，哈里斯·尤金的记忆里，一定还有他和安娜贝尔见面交流的部分。”      “更重要的是，他既然知道安娜贝尔有一种隐藏自身存在的能力，以哈里斯的性格，他肯定会想弄清这一切的。”
“想想看。”
“一种只要掌握之后就可以自由行走世间，无需担心被任何人发现的能力。”
“我们还有两次询问机会。”
“要不要试试，以‘安娜贝尔是如何将自己隐藏起来不被人发现’这个问题进行询问？”
兰斯洛特眼神里满是迷茫：“试试呗，为啥不试？”
他还没反应过来发生了什么。
米兰达则明白了培特的意思。
这种询问方式无疑存在着风险。
如果哈里斯不知道答案，那就等于白白浪费了宝贵的一次机会。
但如果能搞清真相，意味着他们无需承担直接从梵克洛那里获取真相的代价。
“我觉得可以一试。”
两人犹豫不决之时，肯瑞丁雄浑的声音传来。
“放心大胆的去做吧，我相信你们的选择不会有错。”
有了国王的鼓励。
培特也有了足够的决心。
“呼……”
缓缓吐了口浊气。
盯着眼冒绿光的哈里斯，询问出了第二个问题。
……
场景变换。
这次似乎是在某家秘密旅馆，房间里装点着红色的玫瑰与各种以分红色调为主的装饰品，空气中弥漫着熏香的迷醉气息。
培特能感觉到。
“自己”的呼吸节奏正在逐渐加快。
“幸亏是我来询问的这个问题！”
培特脑子里莫名地闪过这个古怪的想法。
努力将杂念抛开，将注意力集中回这段记忆。
没想到。
“啪！”
披头散发的安娜贝尔抬起右手打了个清脆的响指，哈里斯正好与她眼神对上时，能清楚地看到，安娜贝尔的兴奋都快满溢出来了。
下一刻。
培特突然有种怪异的感觉。
“希望你不要那么无趣，好嘛？”
安娜贝尔脸上带着怪异的笑容。
“我怎么感觉……”
培特尽可能地尝试分析在这期间发生的事情：
“这有点像是传说中的时光倒流？”
“而且还是只针对哈里斯认知的时光倒流？！”
“安娜贝尔对他使用了某种能力，让哈里斯的认知回到了数分钟前？”
“见鬼，这是什么能力？！”
……

第905章 认知擦除
持续数个小时的激烈战斗后。
哈里斯·尤金最后整个人累得连动弹都动弹不了一下，浑身虚脱。
他指定是不行了。
安娜贝尔露出愉悦的微笑，这才勉强放过了他。
培特不能理解，但大为震撼。
他对暗精灵这个种族的了解不多。
只知道他们以“欢愉”为追求，大部分暗精灵信仰着名为欢愉之神的存在，擅长并热衷于通过各种各样的方式追求各种层面上的快乐与愉悦。
但安娜贝尔的表现，显然超出了寻常的范畴。
这特么是奔着把对方给活活累死去的啊！
……
哈里斯休息了好半天才勉强吐出了一个完整的句子：
“你……”
“到底是……怎么……”
“……做到的？”
安娜贝尔古怪地微笑了起来。
“今天心情不错，告诉你也无妨。”
“你可以理解为——我对你进行了暗示。”
“在你自己都无法察觉到的认知上，我暗示了你，让你能够重新开始配合我，一起追求更多的快乐。”
“顺带一提，你先前一直好奇我是如何隐藏行踪的，其实用的也是这个办法。”
“一个【自我隐形术】魔法，再加上一次认知擦除，即使是曾经见过我的人也会对我视若无睹，就是这么简单。”
哈里斯明显没能理解安娜贝尔的意思，愣愣地确认道：“什么？”
安娜贝尔起身披上长袍，给哈里斯抛了个飞吻。
“我没法向你解释更多，因为你并没有得到我主的庇护。”
“这可是来自痴愚视界的强大力量，知道更多对你没有好处，只有麻烦。”
“辉光在我主面前不值一提，有空的话，好好考虑一下向一位真正伟大的神明献上你那卑微的信仰吧。”
……
又一段记忆旁观之旅结束了。
周遭的场景再度变为城堡大厅，培特连续做了好几个深呼吸，这才让自己平静了些许。
虽然知道安娜贝尔是个彻头彻尾的邪神信仰者，极度危险的存在，但培特也不得不承认，他通过哈里斯第一时间看到的安娜贝尔，对方确实拥有着暗精灵种族的明显特点！
身材火爆；
技术娴熟；
玩法花样繁多！
而且毫不吝啬地向他人释放着暗精灵独有的那种奔放狂野的魅力！
虽然培特通过这道魔法经历的一切，在外界只过去了短短几秒，但他可是实打实地体验了几个小时啊！
培特正欲开口向同伴们解释，却突然意识到一个问题。
“我把我知道的东西告诉他们，可以这样做吗？”
梵克洛嗯了一声：“可以，因为你和我不一样。”
“有些隐秘的知识，通过你们的口中说出产生的影响和通过我的，完全没法相提并论。”
“龙族出生就拥有着无比强大的力量，这便是我们需要为这份力量付出的代价。”
“啧。”
培特轻啧。
感觉有被冒犯。
他听懂梵克洛的话外音了。      巨龙过于强大，所以他们需要遵守某些禁忌；
至于他们这些人类，本身实力不强，反而能做一些巨龙做不了的事情。
“在哈里斯的记忆里，安娜贝尔亲口和他解释了原因。”
“安娜贝尔有一种能够在悄无声息中影响别人认知的能力，她通过这种方式隐藏自己的行踪。”
“有机会看到她的人，认知可能会受到影响，这让他们对安娜贝尔变得视而不见，甚至完全没有意识到她的存在。”
“不过，这份影响显然没有真正影响到他人的记忆，安娜贝尔只是让别人无法意识到自己拥有对应的记忆，而且，受到的影响人应该也完全认知不到自己被影响这件事。”
“否则的话，我应该没法从哈里斯的记忆里看到这一切。”
培特一边说着，一边不动声色地瞟了眼梵克洛。
然后成功地从对方的脸上捕捉到一丝赞许的神情。
……
听完培特的解释，米兰达恍然大悟，表情变得有些厌恶。
“嗤，邪神的力量！”
“诅咒她早晚有一天彻底堕落成魔物，真正变成邪神的眷属走狗吧！”
米兰达讨厌邪教徒，尤其是在经历了这一次的魔物赤潮之后。
情况如今已经再明显不过。
哈里斯·尤金自以为能与安娜贝尔进行“合作”。
哪怕合作失败，他自以为“合作伙伴”也会保住自己的性命。
殊不知，从头到尾，这场“合作”都是单方面的利用。
他犯了一个与锡兰女伯爵类似的错误，而且这次没有诺文给凡人兜底，没有神明亲自出手去消弭灾难带来的死亡。
哈里斯给整个雷亚克王国带来了一场灾难。
尤其是东部边境地区。
大量魔物冲进王国，意味着接下来需要组织大量的人力物力去对它们进行清剿。
整个卡乐兹领唯一得到庇护而幸存的图林城，需要安排一场撤离，因为这里已经不再适合普通人长时间生活。
更别提哈里斯·尤金那红袍大主教的尊贵身份造成的后续影响。
眼下消息还未完全扩散，但早晚要将这一切公之于众，肯瑞丁绝对有得头疼。
培特则现在就很头疼。
“不太好办啊……”
“影响认知，这种手段很可能防不胜防！”
“真正中招的时候，大家恐怕压根意识不到自己被影响了吧？”
光是想象一下可能出现的场景，培特就头皮发麻：
安娜贝尔大摇大摆地走在黎明城的街上。
周围所有人都被她进行了认知暗示，以至于大家都对她的存在视若无睹。
她明目张胆地投放各种遭到邪神污染的危险物品，将它们藏在黎明城的各个角落。
这怎么防？
在培特的见识中，无论魔法、神术还是战技、法术，凡人能够掌握的超凡力量中，似乎并没有哪一种可以克制所谓的认知擦除。
毕竟，想要对抗某种攻击，首先要意识到自己遭受了攻击才行！
倘若连意识都意识不到，那还谈何防御？
在培特纠结头疼之时。
耳畔传来“叮”的那声轻脆鸣响，简直就是天籁之音。
这是诺文为他们降下了新的指引！
……

第906章 邪教徒的特征
【认知防护屏障】
【建立一道守护心智与认知的坚实壁垒，遭遇认知类影响时，获得防护效果与状态提醒。】
【使用消耗：500天命点数/30日】
快速阅读完神谕的指引，培特大喜过望。
“赞美诺文！有办法了！”
“这下就不用再担心什么邪教徒的鬼把戏了，我们有来自诺文的庇护！”
同样得到消息的米兰达和兰斯洛特也露出了放松的笑容。
众所周知。
只要是诺文亲自给予信徒们的神术，那质量就没有差的，甚至可以说是效果绝佳！
安娜贝尔她使用的力量明显来自于那位她们信仰的邪神，以凡人的力量去对抗一位邪神的神术确实极为困难。
但有了诺文的帮助就不一样了！
事情变成了神明与神明之间的力量对抗！
……
想要解决安娜贝尔使用的“认知擦除”，对诺文来说确实不是什么很困难的事情。
尤其是在得到瑞斯蒂的全力帮助后，所谓的【认知防护屏障】就更加容易实现了。
无论再怎么对认知进行影响，凡人行为的既定事实是存在的。
安娜贝尔使用的手段可以瞒过其他凡人，但却无法瞒过诺文的眼睛。
在神明的注视里，凡人的一举一动都无所遁形。
诺文只是简单地亲手用神力塑造了一颗硕大的苍白眼球，通过它时刻关注对比着信徒们周遭的环境。
当出现了认知影响的情况时。
瑞斯蒂会立刻用幻象，在信徒们的“认知”中构建出神明眼中真实的、未被影响的环境和情况。
这样一来。
所谓的认知擦除便算是有了一道可用的防御手段。
……
培特三人兴奋地将这个好消息告诉了肯瑞丁国王，后者同样惊喜无比。
“太棒了！这真的是……赞美诺文！愿祂永世不朽！”
有了解决认知影响的手段，他们就相当于有了一道前往深邃地域展开调查的护身符，至少，求知信徒和那些邪神信仰者们相当于回到了公平竞争的起点。
至于宝贵的最后一次询问机会，经过几人的一番考虑后，最后依然由培特进行了询问。
“你对深邃地域那边的情况了解多少？”
这个问题并非无的放矢。
如果直接问哈里斯诸如“安娜贝尔现在在哪里”、“无上真理教会在雷亚克王国还有什么密谋”之类的问题，恐怕很难得到真正有用的答案。
从前面的两段记忆就能看出来。
安娜贝尔和哈里斯·尤金，明面上是互相合作的关系，实际上，整个过程几乎就是安娜贝尔单方面地利用着哈里斯·尤金。
双方的关系并不对等。
哈里斯恐怕不会知道什么重要的、机密的信息。
但如果将询问目标锁定在“深邃地域”这个关键词上，很可能可以在哈里斯的记忆中再挖出什么与安娜贝尔、与无上真理教会、与那些邪神信仰者有关的信息。
结果也与三人所期盼的相差不大。      他们确实从哈里斯的记忆里找到了一些有用的线索。
“深邃地域很快就会成为各个教会的汇聚之地，那里将成为世界未来的中心，诸神的圣所。”
“无论信仰着哪一位伟大存在，祂们的信徒都有资格共赴深邃地域，在那里获得无尽的荣光与伟大的晋升。”
“祂们即将回归这方世界，祂们即将降临，祂们即将为世界带来永恒的结局。”
“……”
诸如此类带着明显煽动性的说法，在哈里斯的记忆里，基本都是安娜贝尔和他共赴欢愉时顺口提起的。
体验完这一连串的记忆，饶是培特都有点吃不消。
一方面是这种“第一人称视角”的亲身体验实在太过逼真。
另一方面则是他们对安娜贝尔的愈发警惕。
这个暗精灵和他们先前见过的所有邪教徒都不一样。
她太理智了。
或者说，她正常得不像个“邪神信仰者”。
在培特的印象里。
邪教徒因为信了邪神，一个两个往往都疯疯癫癫的。
症状严重的那种，可能连话都说不明白，情绪极其不稳定，理智几乎没有，一碰就炸、一点就着，整天脑子里向着的都是如何取悦他所信仰的邪神，以此换取更多的关注或是扭曲又强大的力量。
程度较轻微的，基本也会出现严重的三观扭曲。
因为长期受到邪神的关注和力量影响，脑子里的想法受到影响，一点点变得狂热、疯癫，将邪神信仰视作自己的至高追求，为此不惜牺牲亲人、财富、朋友乃至自己的生命，逐渐朝那种严重症状的方向堕落。
格林港见到的血牙帮里的那些混混便是如此。
本就不怎么灵光的脑子，在被邪神的力量污染后更是雪上加霜。
还有那些在脖子上带着旋涡状纹身的“无上真理信徒”。
他们也是些一言不合就敢把自己当祭品，或是一个想不开就自爆的疯子。
甚至于，石堡中被培特他们亲手消灭的那名“使者”。
对方的情况明显也很不正常。
虽然那个灰矮人在理智方面是可以沟通交流的，但她的身体已经遭到了严重的污染扭曲，出现了各种各样特征明显的异变和腐化。
可安娜贝尔是个例外。
培特所体验到的，哈里斯和安娜贝尔有关的记忆里，对方不仅拥有着清醒的神志，可以十分正常地进行交流，身体看起来也无比正常，完全没有那种受到污染侵蚀而产生的恶性变化。
这还不算完。
安娜贝尔曾亲口承认过她的施法者身份，她可以为自己释放【自我隐形术】魔法，这意味着她最少也是一位2阶法师。
根据以往的记载，一旦凡人向邪神献上信仰，接受了祂们的扭曲力量，那凡人原有的超凡之力，无论战技、魔法还是神术都会出现明显的畸变。
可安娜贝尔身上并没有出现类似的现象。
她看起来完全就是个正常的暗精灵法师！
如果她没有亲口承认自己的邪神信仰，在对她毫无了解的情况下，完全看不出她到底有哪里符合邪教徒的“一贯特征”！
怪！
非常之怪！
……

第907章 证明实力
越是循着这些邪神信仰者的踪迹展开调查，培特越发有种感觉。
那些大部分人所谓的“邪教徒”，不过是些小鱼小虾。
他们可能都压根没能掌握真正向邪神祈求恩赐的办法。
包括他们先前逮到的那些无上真理教会的成员。
毫无疑问。
他们也只是些“外围炮灰”。
某种意义上，他们的作用跟哈里斯·尤金差不了多少，不过是一群呼之即来，挥之即去，用后即抛的消耗品而已。
那个灰矮人“使者”从未在乎过被她转化的矮人以及其他受害者的死活。
为了实现她的目标，这些都可以被她随时放弃。
安娜贝尔也有着类似的特点。
她们藏匿于深邃地域那种人类罕至之地，通过自己挑选的“合作者”、“代言人”代为出面，以此完成她们的计划，或者——使命！
培特感觉他们正在主动进入一个庞然的无形旋涡。
越是深入，越是危险。
起初只是几名邪教徒的蠢蠢欲动。
后来演变成影响一片地区、一座城市的灾难。
他们如今所接触和探索的层次，已经逐渐来到席卷整个世界的那种程度。
……
三次询问的机会用尽后，哈里斯·尤金眼中冒出的幽绿色光芒渐渐熄灭。
梵克洛的右手重新变成了人类的样子，朝培特三人中的米兰达点了下头。
米兰达表情茫然，不知对方为何要朝自己示意。
不过梵克洛接下来从【秘法口袋】中取出的东西，立马吸引了米兰达的注意。
那是一颗散发着灿金色光辉的圆润球体。
屏障核心！
哈里斯和梵克洛都使用过它，用来影响【往日荣光】屏障！
“这东西属于龙族，”梵克洛·法夫纳尔面无表情道：“数百年前，我等的主人，古龙王·修，他将这份圣物借给特隆弥索斯的继承人使用，双方当时立下过约定。”
“只有特隆弥索斯的继承人可以在固定的位置、按照约定好的方式使用它。”
“如果违背了这项约定，那就意味着特隆弥索斯的继承人已经不再适合持有它，龙族便有权将其收回。”
“现在，我代替主人来执行违反约定的代价了。”
“它将被送回龙巢，妥善地保管起来。”
米兰达见状，急了：“守……守望者阁下……”
因为得到过来自诺文的指引，她知道屏障核心的作用！
每年一度的魔物赤潮，【往日荣光】屏障上出现的缺口其实就与这颗屏障核心有关。
如同辉光神教曾经所解释的那样，这持续数日的屏障波动是为了让它恢复足以支撑接下来运转一整年的神力消耗。
事实上，所谓的波动并非自然现象，而是人力所致。
每一任的辉光教皇或大主教会在魔物赤潮到来时，于辉光圣地中举行仪式，完成这一切。
如果这东西被巨龙收回，那以后的仪式该怎么办？
“米兰达·沃伦。”
“稍安毋躁。”
梵克洛抢在前面阻止了米兰达开口。
“我不否认，雷亚克王国需要圣物的帮助以维持【往日荣光】屏障。”
“但特隆弥索斯建立的辉光教会如今已经不再可信，就连圣物的秘密都泄露给了危险的邪神信仰者。”
“龙族没法冒着风险继续将圣物留在那里。”
“龙族需要一位有资格担负起特隆弥索斯继承人责任的人类，他需要证明自己拥有足够的实力。”
“不仅是使用圣物的实力，更是保护它的实力。”      “否则的话。”
“如果将圣物留在这里，它被邪神信仰者窃取了，该怎么办？”
米兰达说不出话了。
梵克洛继续道：“如果想要证明你们拥有足够保管圣物的实力。”
“带着你们认为足以证明自己资格的成就，前往霜火高原吧。”
“我们会在那里等待你们的到来。”
……
梵克洛·法夫纳尔离开了。
但他却给众人留下了一个艰难的考验。
证明实力。
“我想，我大概知道守望者先生所谓的证明实力是什么意思。”
肯瑞丁思考了一会儿，郑重地向三人说道。
“巨龙的预言里，深邃地域存在混乱的源头，那里即将成为魔物的乐园。”
“查清那里发生的事情，想办法阻止那些邪教徒的行动。”
“如果你们能够做到这些，我想，应该足以证明你们拥有足够的资格了！”
“如你们所见。”
“哈里斯和邪教徒给王国造成的影响是巨大的，我需要尽快返回王都主持大局，无论是对哈里斯的审判与处刑，还是各种善后工作的安排，这些我都必须亲自去一一处理。”
“守望者先生选择了你们，他认为你们会证明自己足够的实力保管圣物。”
“既然如此，我也愿意相信你们。”
“请尽快组建行动军团，展开对深邃地域的调查吧！”
米兰达沉默片刻，忽然没头没尾地说了一句：
“所以辉光之神的降临，其实什么都没有解决。”
培特顿时睁大了眼睛。
他没想到，这样的话居然会从米兰达的口中说出。
培特明白米兰达的意思。
千年前的黑暗时代，辉光之神的降临拉开了新辉时代的序幕，驱散邪恶，隔绝虚空，为凡人带来了希望。
这接近漫长的时光中，人们共同颂念着纳瓦尔的神名，感谢祂的庇护与赐福，一些虔诚的信徒甚至喊出了“祂将虚空与邪恶永远地驱逐出了这个世界”这样的口号。
但在洞悉了千年之约的真相后。
培特意识到。
辉光之神其实并未驱逐邪恶。
祂远没有人们所想象的那么强大。
祂的出现本就是以凡人之躯铸造的一幕神迹，真正的邪恶从未消失。
邪恶只是蛰伏了起来。
他们在静静地等待着一个机会到来。
“我想，”培特沉吟片刻，轻声对米兰达道：“或许这千百年来，因为辉光之神的存在，祂从未像旧日诸神那样向自己的信徒降下指引，这让所有人逐渐养成了一个糟糕的习惯。”
“任何问题都可以交给纳瓦尔，祂会处理一切，只要有祂的存在，虚空之敌便无法再越过【往日荣光】半步。”
“可真实的情况是……”
……

第908章 不像装的，像真的
“各负其责，各司其职。”
培特轻声感慨。
“我想我似乎明白了。”
抬头打量着笼罩了整座图林城的灰雾屏障。
不出意外的话，在图林城生活的市民撤离完成前，这里的人们都无法再看到日升月落了。
因为高悬于空中的灰雾既是庇护，也是阻碍。
培特若有所思；
米兰达心有所感；
兰斯洛特满眼迷茫。
他是那个还没跟上两人思考节奏的笨蛋。
战士们哪懂这些，他们更擅长战斗爽。
“图林城外的那只名叫恶毒肉山的魔物，你们在真理圣堂上面看了吗？它是因为这道【心之壁屏障】的建立而降临的。”
刷真理圣堂已经成为了求知信徒的日常习惯，各种消息层出不穷。
“如果，我是说如果。”
培特抬手指了下天空。
“图林城的人们能靠自己的力量守护这座城市，在魔物的冲击下屹立不倒。”
“那就不需要动用这种超越凡人极限的办法。”
“那是不是意味着，恶毒肉山不会降临？”
“现在，那东西盘踞在外面，这或许就是凡人必须为此而支付的代价。”
“新辉时代降临的众神，祂们并不完整，如同梵克洛所说的那样，祂们不懂得如何拒绝凡人的请求，没有尺度和界限。”
“将所有的困难都诉诸神明，寄希望于祂们降下无上伟力来解决。”
培特又指了指图林城西边。
那是恶毒肉山盘踞的地方。
“代价便是它们的降临。”
“所求越多，代价越甚。”
“难怪诺文一直在为我们带来指引和方向，而非真正动用祂的力量来解决凡世的灾难。”
“凡人面临的困难，本来就应该由凡人自己来解决。”
兰斯洛特挠了挠后脑勺：“这样的……所以我们以前都做错了？”
米兰达沉默片刻：“不，我们没有错。”
“诺文一直默默地给我们指引着方向，祂显然早已洞察世间万事万物的规律与变化。”
“知晓隐秘需要付出代价，或许，祂是在等待我们，希望我们能尽快领悟祂的这份希冀。”
“可惜，我们好像还是反应慢了一点，没能在这一切酿成灾难前察觉到祂指引的真正含义。”
……
关注着信徒交流的诺文听得头皮发麻，尴尬的不行。
旁边瑞斯蒂则忍不住发出吭哧吭哧的憋笑声。
她憋得很努力，但还是有些许笑声露了出来。
诺文黑着脸：“很好笑吗？”
瑞斯蒂：“哧……吭哧……噗……那什么，不是很好笑，我其实从来不会被信徒们的交流影响到情绪，只是有可能，噗嗤……忍不住。”
诺文无语地撇了下嘴。
信徒们的“分析能力”让诺文有些惊讶。
有关凡人使用超限力量会引起“虚空的报复”这一点，诺文先前是通过瑞斯蒂知晓的。
这是旧日时代的诸神们就清楚的常识。
祂们不会给予凡人那种极其夸张的力量，以凡世的水平而言，六阶职业者便是凡人的极限。      超越六阶的能力，无论是神术、魔法还是别的什么东西，一经动用，很快便会有新的魔物自虚空维度降临凡世。
只不过，诺文一直没找到合适的机会将这些东西告诉自己的信徒。
毕竟信徒们普遍还在3、4阶水平，哪怕是经历了这场魔物赤潮的战争洗礼，绝大部分人距离5阶依然遥遥无期。
他们离摸到天花板还差很远。
没想到，事情不等人。
这一次的魔物赤潮，辉光神教直接带头给大伙整了个大的！
无论是【往日荣光】屏障消失还是超阶魔物的降临，各种各样大事全堆在了一起。
尤其是巨龙的再度入世和肯瑞丁国王的委托。
这两件事更是让自己的信徒早早深入了大陆隐秘，见证了大量不为人知的信息。
他们能分析出“神明给予凡人的力量是有限度的”这点没什么问题。
令诺文绷不住的是，培特和米兰达两个，分析着分析着，居然绕了回来，顺理成章地把自己也给套进这套“体系”里面了！
为什么求知之神不直接降下神力消灭魔物庇护信徒，而是指引着他们自己努力？
因为祂希望信徒学会使用有极限的力量来解决问题！
诺文简直一言难尽。
真相并没有信徒分析的那么复杂。
单纯是他没法给！
邪神嘛，怎么给信徒力量？
某种意义上，诺文也算歪打正着，当初给自己套的人设越演越真。
一开始还得找些理由来给自己的“指引”自圆其说。
现在连理由都不用找了，因为信徒们会自己想办法说服自己，他们会自己相信，伟大的诺文这样做一定有祂的深意！
然后就开始各种阅读理解。
最后以一种他们认定的合理方式来解释这一切。
发展到现在，别说诺文自己的信徒了。
就连肯瑞丁国王这样的无信者，要是有人突然蹦出来告诉他说——“求知之神诺文是危险的虚空邪神，祂只是伪装成了一位旧日神明”，估计肯瑞丁都得笑呵呵地请人把他送进专门关押精神类疾病犯人的监狱。
“开什么玩笑？诺文是邪神？”
“祂要是邪神，那这世界上可就没有正常的神明了。”
诺文都不用担心自己会不会暴露邪神身份了。
因为祂这一次又一次为信徒们降下的指引，几乎已经把自己彻底“焊死”在了旧日神明的身份上！
他现在压根不像装的正神，反而像是真正的正常神明！
……
图林城。
“所以我们接下来的计划是？组织人手，去深邃地域？”
前往术士信徒们搭建的召唤据点的路上，兰斯洛特有点发憷。
哪怕算上这次魔物赤潮，虽然他收获的传奇经验不少，再努力上几个月的时间，说不定有机会冲击4阶的门槛。
但要说带领一支队伍，甚至是军团，勇闯深邃地域？
兰斯洛特心里没底。
米兰达同样略显犹豫，不过，她纠结的事情是，她希望能留在地面，负责那个带领行动军团肃清王国内部，整顿环境的委托。
她更倾向于去做这件事情，至于深邃地域，可以交给那些擅长调查和战斗的求知信徒来负责。
将想法说出后，培特却是反常地提出了不同意见：
“不，米兰达。”
“我认为，你需要去深邃地域。”
“哪怕我们不去，你也应该去那里一趟。”
……

第909章 预言之女
一道回忆在培特的脑中闪过。
格林港时。
当时对他们而言还神秘无比的巴哈姆特表情肃穆：
“她有着一份既定的命运，你们所做的事情将给她带来不可预知的改变。”
“你们真的决定要参与其中了吗？”
初闻不识言中意。
此刻再想起巴哈姆特的话语。
培特只觉心脏悸动。
如果那时的他反应敏锐些，明明早就该猜到巴哈姆特的真实身份。
只有巨龙和他们的追随者才会将“命运、未来、预言”之类的东西看得如此之重。
真正令培特感到惊异的是。
巨龙不会轻易做出预言。
即使是最强大的古龙王，每一次使用预言魔法也要付出很大的代价。
他们只会通过预言来获知一些很可能将影响普兰蒂斯大陆，甚至是这个世界未来走向的大事。
比如关于特隆弥索斯的预言；
比如那份有关千年未来的预言。
如果培特没猜错的话，巴哈姆特的话语毫无疑问地代表着——米兰达出现在了巨龙的预言当中！
这就很让人震惊了。
一位预言之女就在自己身边，甚至一同经历了一场又一场的冒险。
而且，按照巴哈姆特的意思，米兰达的命运很可能已经偏离了预言中原本的走向。
……
培特将自己的想法告诉米兰达。
“如果没有遇到我们，你觉得自己会有怎样的未来？”
后者沉默着思考了许久。
那个时候的她还很单纯，单纯地相信着辉光神教的一切，甚至随时愿意为了消灭邪恶、播撒辉光而奉献自己的一切。
但她的虔诚遭到了斯凯特主教的欺瞒和坑害，甚至差点因此丧命。
“如果没有你们的话，我可能会……很痛苦吧。”
一直到他们抵达了图林城临时建起的术士据点，交付了使用【召唤仪式】的费用，准备返回黎明城时，米兰达终于理清了思绪。
“本以为得到辉光之神认可的信徒们都会和我一样与邪恶势不两立，为了消灭它们不惜一切。”
“事实证明我错了，大错特错。”
“辉光信徒也可能成为邪恶的党羽，所谓的邪恶，绝不仅仅是向邪神祈祷那么简单。”
“一次欺瞒，一句谎言，一条命令，一场阴谋，这些东西不属于邪恶本身，但它们有时却会比邪恶更加危险。”
“因为虚空的恶摆在明面上，它们的恶意毫不遮掩。”
“人性的恶藏在心底里，它们更加隐蔽，更加难以防范。”
“或许只有真正的神明才会知晓每一位信徒的心中所想。”
“纳瓦尔，做不到。”
“赞美诺文，因为祂的指引，让我终于明白了辉光的真相，不会再陷入怀疑的迷茫旋涡。”
米兰达想了一想，继续道：
“如果没有遇到你们，如果没有得到诺文的指引，即使我能再在辉光神教里待下去，我可能也会无比痛苦，因为我所坚信的一切和我所经历的一切会将我撕裂。”
“那样的我会做出怎样的事情，我……我不知道。”
米兰达说完，微微垂头。
培特咂吧了下嘴。      没有明确的目标和方向，陷入怀疑的自我拉扯，这种心态的人是最容易被邪神盯上的。
他们可能会在某次祈祷，某场冥想，某个睡梦中听到来自邪神的呢喃，然后就此被影响、被逐渐转化。
因为他们自己的“信念”出现了破绽。
诸如斯凯特主教、亨利·特朗主教，还有哈里斯·尤金等人，他们反倒没有破绽。
因为他们本来就没把所谓的“遵守教义”放在心上。
他们压根不会为自己所做的一切产生心理负担。
培特感觉他隐约猜到有关米兰达的那份“既定的命运”是什么样的了。
那恐怕不是什么令人期待的未来。
好在，它似乎已经被改变。
此刻的米兰达没有迷茫，没有犹豫。
她依然使用着辉光的力量，但不再传播纳瓦尔的福音，而是辉光之力本身。
“想要前往深邃地域，我们需要一位强大、可靠，最重要的是——信念坚定的牧师。”
“安娜贝尔使用的能力，你已经清楚了。”
“那种防不胜防的东西，虽然这一次我们能得到来自诺文的庇护，但下一次呢？”
“灰矮人和暗精灵的族群里都出现了邪神信仰者，他们很可能已经有了完整的组织，就像渗透石堡那样逐渐影响着整个深邃地域。”
“我们不能将任何事情都寄希望于神明亲自出手解决，祂会希望看到我们通过自己的努力来将邪神信仰者的阴谋破坏干净。”
培特压低声音。
“我们的战场在深邃地域。”
“对抗邪恶的最好办法是掐断源头。”
“即使你在地面上帮了再多的人，揪出了再多的邪教徒，他们可能也只是那些无上真理教会的人快速培养出的外围成员，随用随抛，根本不在意他们的死活。”
“想要真正终结这一切，最好是将整个无上真理教会和他们的成员连根拔起，让他们再无生存和扩张的土壤！”
“我会回去喊上蕾娜，布兰登，还有盖尔，还有更多我们熟悉的同伴。”
“做最坏的打算，如果深邃地域和石堡一样，那里已经有许多暗精灵和灰矮人被邪教徒控制、转化，那这就是一场彻头彻尾的硬仗。”
“探索，调查，围剿，清理。”
“我们需要你！”
“辉光……好吧，我就直说了吧。”
“在我看来，100个辉光教会里的资深牧师加在一起都不如你，你的正义和坚定是他们远远比不上的，在诱惑面前，那些人没法被我完全信任。”
“我不知道在巨龙的预言里，他们到底看到了你有怎样的未来，但那些现在或许都已经被彻底改变。”
“我怀疑，肯瑞丁国王便是出于这个原因，才将他想要扭转千年未来预言的事情告诉了我们。”
“我们代表变数，而你更是我们中不可或缺的一员！”
米兰达脸上闪过一丝红晕。
这么直白地被人赞许和夸奖，弄得她也有点不好意思。
“我想你说得对。”
“将邪恶的源头彻底铲除，这才是解决危险的最终方案。”
“我同意了。”
“去深邃地域！”
……

第910章 战争后的相见
魔物赤潮过后，黎明城明显也多了几分战斗洗礼后的肃杀气息。
走在路上的培特几人便能感觉到周围气氛的微妙变化。
以前的黎明城大部分都是不从事战斗的普通人，路上见到最多的往往是农夫、劳工和一些商贩。
这次却看到了不少来到黎明城的职业者，他们背后背着的武器盾牌或法杖代表了自己的身份。
“你们看到了吗？锡兰地区的野外现在也不怎么安全，目前已经发现了几十处魔物盘踞而形成的巢穴。”
兰斯洛特皱眉划动着真理圣堂上面发布的讯息贴，将他们最近没来得及关注的消息和培特、米兰达两人分享。
“想彻底清剿那些地方，肯定是个麻烦事。”
培特无奈地叹了口气。
他不用想也知道。
【往日荣光】屏障消失的那段时间，冲进雷亚克王国的魔物可不会凭空消失，更何况还是那么大的数量。
当魔物数量达到一定程度时，他们可能会停留在某片区域，盘踞起来，并经常性地朝周围有人类文明存在的城镇发起袭击。
解决办法有且只有一个，那就是清剿。
请几批强力佣兵团，或是等待圣教军的出动，他们会将这些存在于王国内部的毒瘤拔除。
只不过，这回的情况有些特殊。
“毒瘤”数量有点多。
光是锡兰地区就有几十处魔物巢穴诞生。
诺奇玛侯爵领更不用说，那边的情况要更加糟糕，听说有一座魔物巢穴的数量规模已经达到了上千只。
这种程度的魔物可不是一时半会儿能清剿干净的。
边境地区接下来很长一段时间恐怕都要与这些魔物做斗争。
当然。
对信仰诺文的求知信徒来说，有现成的魔物供他们消灭或许并不完全算一件坏事。
现成的大量魔物等待他们去剿灭，这还省得他们天天往幽暗森林里钻了呢！
有这批热衷于与魔物战斗的求知信徒在，锡兰地区的秩序没有受到太大影响，尤其是在黎明城成功顶住了一次魔物群冲击后，大部分普通人的心思就安稳多了。
天塌下来也有职业者在前面顶着。
目前看来，他们顶得住，而且顶得还算不错。
不过，不管怎样，接下来的边境地区，与魔物的战斗恐怕又将成为热门话题。
轻松种田的日子结束了。
……
休息一晚过后，在培特的招呼下，关系与他较为熟悉的朋友先后抵达了黎明城。
众人在原本属于奇纳尔男爵的庄园中汇合。
“怎么样？这次国王和你们说了什么？又要嘉奖我们为王国做出的贡献？”
再度见到培特和米兰达，盖尔笑嘻嘻地上前与后者拥抱了下，然后伸出拳头跟培特碰了碰。
“这次是勋章？爵位？还是黄金，或者别的什么？”
培特嘴角一抽。
“想什么呢？你该不会以为我们到了能荣誉等身安详晚年的时候了吧？”
“陛下确实给我们许诺了丰厚的报酬，但……他同时交给了我们一个非常棘手的委托。”      “这件委托，如果能够顺利完成的话，我们说不定有资格能被雕刻成石像和那些传奇者们一起矗立在斯塔罗什的东城墙上。”
弟弟培根闻言，眼睛唰得一下就亮了：“真的假的？！”
就连坐在不远处的沙发椅旁听的奇纳尔男爵和奇纳尔夫人也是精神一振。
男爵先生现在有着非常乐观的心态。
他自己没什么天赋，虽然现在拥有着诺文的赐福，他的实力还可以继续往上走一走，但奇纳尔男爵得承认，他有点失去动力了。
年轻时候一直和魔物打交道，拼死拼活得到了男爵的册封，为的就是能给他的妻子和孩子一份还算优渥的生活。
如今看来，奇纳尔男爵的预期已经超水平实现了。
他的长子培特·奇纳尔给自己创造了巨大的惊喜。
如今不但在实力和荣誉方面超过了自己，身份方面更是遥遥领先。
国王陛下亲自相邀、嘉奖，甚至委托给培特足以留名青史的重任。
这都是他以前做梦也不敢想的事情。
现在就这么轻松的实现了！
培特没好气地给了弟弟一个爆栗。
“冷静点，真以为能成为传奇被记录的委托会那么容易嘛？”
“这次的事情，虽然失败了不会对我们有多少影响，毕竟大不了就是个死。”
“但可能会对雷亚克王国……不，应该说，可能会对整个大陆带来巨大的麻烦！”
“我正头疼该如何筹划呢，你就惦记上奖励了？”
培根捂着脑袋呜呜渣渣地叫了几声，认怂了。
“所以，这次到底要做什么事情，要把大家都叫过来？”
布兰登也很好奇，干脆直截了当的问了。
随着他们几个最初在格林港相识的同伴集体迈入4阶，除非是开荒幽暗地穴或是防御魔物赤潮这样的大事，已经很少有什么事情需要他们一起行动。
比如猎杀魔物之类的行动，如果要对付3阶以下的魔物组成的巢穴，布兰登带上几个牧师和低阶战士就能扫荡个差不多，压根用不着培特、盖尔蕾娜他们的帮助。
那样做纯属牛刀杀鸡。
这次培特却在返回黎明城前就给朋友们发了讯息。
讯息内容请他们尽快前来碰头，有一件大事需要他们所有人的帮助。
“咳！咳！”培特清了清嗓子，扭头看向蕾娜。
后者给了他一个鼓励的眼神。
蕾娜是最先见到培特的，毕竟她在魔物赤潮结束后就来到了奇纳尔男爵庄园休息，所以已经从培特那里提前知晓了他接下来要与其他同伴说的事情。
“各位，我接下来说的事情可能有点吓人，但你们先不要害怕，耐心听我说完。”
培特没有直接将肯瑞丁国王告诉他的千年预言公布出来。
他换了种方式，用更加隐晦的方式进行暗示：
“国王陛下从哈里斯·尤金和其他与邪教徒勾结的混蛋那里得到了一份重要线索。”
“普兰蒂斯大陆的邪恶源头指向了深邃地域。”
“他需要一支奇兵、一支强力的队伍，尽快前往深邃地域，搞清那里究竟发生了什么，以及——该如何将那地方的邪恶源头彻底掐灭！”
……

第911章 明修栈道，暗度陈仓
“深邃地域……”
盖尔皱起了眉头。
“我们有多少人手可以动用？”
他直接问出了最关键的问题。
自旧日时代，深邃地域一直就是灰矮人和暗精灵的地盘。
这两个种族在普兰蒂斯大陆的名声，只能用异常糟糕来形容。
别看暗精灵们观念开放，性情狂野，但那只是她们迫于地表世界的规则和秩序而展露出的样子。
真正生活在深邃地域的暗精灵和灰矮人直到现在依然使用着古老的奴隶制度。
在暗精灵生活的地方，血脉尊贵的女性暗精灵掌管着奴隶们的生杀大权。
奴隶的来源不止是暗精灵种族内部，还有他们通过种种手段捕获、诱拐而来的倒霉蛋。
一旦沦为他们的奴隶，很快就会在欢愉和痛苦的无尽折磨中被玩弄到发疯，然后成为她们献给欢愉之神的祭品。
这也是欢愉之神在雷亚克王国被打为异端，遭到驱逐的原因。
虽然祂不是邪神，但祂的信徒们的各种行径实在太过极端。
至于灰矮人，这些和矮人血脉有点有些相似的家伙，不但继承了矮人们那排外、抱团、顽固的糟糕性格，更麻烦的是，他们比矮人更加暴戾、嗜血、好斗。
随便一个眼神就会引发一场口角，随口一句话语就会导致一场斗殴。
一旦惹恼了灰矮人，这些家伙可不会像石堡矮人那样只是揍人一顿留个教训，他们是真的会把对方直接往死里打的！
不但会打死人，甚至就连对方的尸体，灰矮人也不愿意放过。
他们会收集尸体，并在尸体上培育出一种名叫“死灵疣”的剧毒菌类。
灰矮人掌握着安全食用死灵疣的办法，并且可以在服用后进入一种强力的致幻状态，这能让他们对各种物品进行神奇的附魔。
因为这渗人又恶心的“技术”手段，灰矮人同样很难受到地表世界的欢迎。
不过，灰矮人也懒得搭理地表世界的人们。
灰矮人和暗精灵喜欢待在深邃地域，他们也确实能在那里自给自足，长久的生活下去。
通过大升降机与地表的联系，大部分时候都是用于交易。
灰矮人提供给各种物品附魔的业务，要价高昂。
双方只有交易上的往来。
哪怕是最勇敢的冒险者，探索深邃地域都是一场极其危险的旅程。
地下深处不仅有各种恐怖怪异的魔物盘踞，还要周旋于暗精灵和灰矮人两个危险的种族之间，与他们小心翼翼地打着交道，一个不慎可能就会有去无回。
记载着深邃地域游历经验的文献里，书写者基本都会做出相同的警告：
“如果没有一支足够强大的队伍，永远不要孤身一人前往深邃地域。”
“独行者很可能遭遇比死亡更痛苦的折磨，在深邃地域，死亡只是一个开始，而非结束。”
“……”
深邃地域凶名在外。
如非必要，没人愿意前往那种危险又疯狂的地方。
培特偏偏提出了前往深邃地域的调查计划。
“好消息是，我们这次得到了国王的支持，如果需要，我们可以从王国内部挑选合适的人手，要求他们跟随我们一起行动。”      “那坏消息呢？”
同样收到讯息赶来奇纳尔男爵庄园碰头的多兰忍不住出声询问。
培特抿嘴：“坏消息是，这批可以帮助我们的人手，他们可能没法参与进前期调查的部分。”
“如果我们能查清邪恶的源头，可以呼叫他们，调集大量职业者突袭深邃地域，清剿邪恶。”
“但我们恐怕没法指望他们能帮助调查。”
“不仅如此，我们还得提前想出几个能让我们顺理成章渗透进去的方案。”
多兰想了一下，很快明白过来，然后嘬着牙花子发出纠结的动静：“啧！确实！”
他们这是去展开调查，不是发动战争。
深邃地域是暗精灵和灰矮人的地盘，人类在那里属于“稀有物种”，哪怕光是走在外面都会吸引原住民的注意。
目标太大，曝光度太高。
大张旗鼓的带着一批人前往深邃地域，暗精灵和灰矮人立马就会意识到，他们绝对有什么目标！
不管做什么都会被人盯着，甚至是直接打草惊蛇，那还调查什么？
蕾娜接过培特的话茬，帮他补充道：
“在我们这边展开调查行动的同时，明面上，肯瑞丁国王应该会配合我们，组织另一场‘调查’行动。”
“他会委托一批人手，组建行动军团，在雷亚克王国内部展开自肃，清理潜伏的邪教徒或藏匿起来的危险据点。”
“这场行动将会由求知教会牵头带领。”
“简而言之，这是用来给我们的调查提供掩护的障眼法。”
蕾娜是培特返回黎明城后最先见到的人，两人昨晚就在奇纳尔庄园过的夜，所以很多事情早就私下交流过一遍，有了新的理解和感悟。
培特已经明白了肯瑞丁国王为何要提出“两个委托”。
一个在明，一个在暗。
这玩的是明修栈道、暗度陈仓的把戏。
那些邪神信仰者不是只会傻呆呆留在据点里等他们上门清剿的笨蛋，相反，他们狡猾又敏锐，一旦察觉到不对，要么狗急跳墙，要么集体开溜。
想要把他们一网打尽，那就得先让他们放松警惕，自认安全。
等到抓住机会，用突袭的方式一波完成围剿。
这一次，他们在暗，邪教徒在明。
“秘密行动。”
“我们要查清那些邪教徒到底藏在了深邃地域的什么地方，确认他们究竟造成了多少影响。”
“将各种情况都调查清楚后，先前集结起来在万国内部展开自肃援军会第一时间前往深邃地域与我们汇合，展开突袭！”
同样在场旁听的佩吐温·托斯汀犹豫片刻，举起了手：
“我有个问题。”
“如果，我是说如果。”
“深邃地域里的邪教疯子已经渗透进了灰矮人和暗精灵的族群，就像石堡那时候的情况一样，我们要怎么办？”
回答这个问题的人变成了米兰达。
眸中闪过一丝厉色：
“一视同仁。”
“只要是跟那些邪教疯子有染，统统干掉，一个不留！”
……

第912章 伪装方案：奴隶商人
房间里响起一片倒抽冷气的声音。
米兰达的立场比杀伐果断的圣教军还要激进。
清剿暴露出来的邪教徒据点时，圣教军还会考虑救助一些被绑架、被欺骗或是被威胁的受害者，那些当场被诛杀的都是板上钉钉的邪教徒。
米兰达则是一副宁杀错、不放过的样子。
只要与邪教徒有所沾染就都得死。
“有什么问题吗？”米兰达冷声道：“看看外面，那些没有底线的邪教徒给王国造成了多大的灾难？”
“他们可以肆无忌惮地伤害普通人，我们却要畏手畏脚，为了避免伤及无辜而……对他们保有底线？！”
“更何况，所谓的无辜，大部分应该都是些暗精灵和灰矮人，那些家伙，有必要同情吗？”
“他们干得坏事还少吗？”
米兰达的一番话把在场所有人说得哑口无言。
“我觉得米……米兰达有一点说得有理，”坐在她旁边的盖尔抬手示意了下，吸引众人的注意：“灰矮人、暗精灵，他们本来就是对普通人类来说相当危险的存在。”
“要是以王国律法来裁断他们那些罪恶的行径，大概也够十几次绞刑了吧？”
“别说担心他们的安全了，我们潜入深邃地域后，不被他们给害死就不错了！”
佩吐温少爷跟多兰和山姆两人挤在同一张沙发里，听到盖尔说话，惊讶地发出疑问：
“等等，潜入？！”
培特接过讨论：“是的，潜入。”
“我们没法大摇大摆地拿着寻人启事到深邃地域里见人就问是否知晓邪教徒的情况。”
“那样太蠢了，等于直接暴露我们的目标。”
“前期调查阶段，我们得想个合适的办法，以一个合理的方式潜入深邃地域。”
“出发之前，大家最好都先死一死，重新给自己捏张脸出来，以免暴露身份。”
“有个不错的选项是干脆从石堡那边的造物祭坛复活，临时使用一具矮人的身体，以矮人的身份进入深邃地域。”
弟弟培根思考片刻，忍不住噗嗤笑了：“我们说不定可以说自己是个刚做了美白的灰矮人，所以肤色看起来跟那些灰矮人有些差异？”
房间里顿时响起一片哄笑。
灰矮人虽然名字里带了灰字，但他们的皮肤更多偏向于灰黑和黝黑，真正有灰色皮肤的灰矮人反倒属于族群中的另类。
“说正经，说正经的！”
培特敲了两下桌子，瞪了眼调侃打岔的弟弟。
“现在我们有一个大概的计划。”
“深邃地域里有一类特殊的职业，他们会和地表产生联系。”
“那就是奴隶商人。”
“奴隶商人的身份鱼龙混杂，能被他们送去深邃地域的‘奴隶’更是五花八门，什么种族的都有。”
石堡的矮人们奉行着“氏族制”，虽然他们自己不豢养奴隶，但矮人确实不禁止奴隶贸易。
对于那些奴隶商人，矮人们的态度一直是睁一只眼闭一只眼。
只要他们没在石堡的地界里搞出强掳之类的操作，对于奴隶的来源，矮人们就不会太过关注。
毕竟矮人擅长的锻造需要不少深埋地下，只有深邃地域中才能发掘的材料。      双方也算是互相利用。
“伪装成奴隶商人？”
佩吐温摸着下巴，若有所思：“好像……确实是个不错的路子！”
“有奴隶商人的身份做掩护，哪怕我们是人类，应该也能在深邃地域自由行动。”
培特提了个醒：“但我们想用这个方法前往深邃地域，那就需要先弄一批‘奴隶’用来装样子。”
“这就是这个计划需要提前准备的地方。”
众人很快反应过来。
奴隶商人们获取奴隶的方式有很多，明面上的途径是通过“买卖”获取。
那些一无所有的难民，过不下去的穷苦人，有的会为了自己的家人或孩子签订契约，或者单纯是自己不想就这么饿死在难民窟里。
签下契约，被套上象征着奴隶身份的项圈和束缚带后，这些奴隶商人至少还能管他们一口粥喝。
将来若是被送到某座雷亚克王国境外的矿山，或是地精开设的黑工坊之类的地方，运气好说不定还能活下去。
不到万不得已，培特他们不想使用这种办法。
为了给自己伪装身份，牺牲一批真正意义上的无辜者？
他们的底线还没低到这种程度。
好在，求知信徒们思路一向开阔，总能整出让人眼前一亮的新活。
“诶！我有个好办法！”
布兰登兴致勃勃地提议道：
“从求知教会里面找一批死了也不心疼的新信徒，让他们扮演一下不就好了？”
“到时候，我们装作奴隶商人和护送商队的佣兵，这些‘奴隶’全都可以正常卖掉，运气好的话，他们说不定还能帮我们打探些消息呢！”
“等到我们的身份做实，让他们再自己找个合适的机会作死，把自己害死，复活回迷雾山谷不就好了？”
此言一出。
众人的眼睛都亮了起来。
未曾设想的离谱思路！
这招确实可以顺利将“奴隶商人”的身份做实，毕竟实打实的奴隶可都卖出去了！
甚至，如果底线再降低一些，这都能成为一条稳定的财路！
找一批合适的低阶信徒，把他们卖去深邃地域，然后想办法自杀回来复活，复活后再卖，以此循环！
可再生奴隶！
培特嘴角抽动几下。
“这个想法……确实不错，不过需要注意一个重要的细节。”
“招来扮演奴隶的那些人，得让他们演的像一点，不然的话，万一我们刚把人‘卖’给了深邃地域里的买家，然后他们转头就想办法整活把自己弄死，一点求生欲都没有，这就显得太过反常了。”
盖尔双手一拍，乐道：“啊哈，我懂！”
“如果没被折腾死，那就先装装样子，等到我们这边调查清楚情况，他们再想办法找死，或者干脆和我们里应外合，来一次深邃地域奴隶暴动！”
“反正他们又不怕死，几乎是无本万利的行动！”
“我觉得这计划很完美！很棒！”
……

第913章 带我一个！
数日后。
西维领。
哦，不对，叫错了。
现在应该将其叫做“新生圣地”。
这是经过雨果·西维提议，全体求知信徒投票表决后，以高达九成以上的支持率通过的新名字。
原有的西维领、奇纳尔领和沃伦领在魔物赤潮结束后，最终合而为一。
共同组成了如今的新生圣地。
类似于斯塔罗什西南的那片辉光圣地，在诺文的信徒们眼中，以迷雾山谷为中心的这片开拓领现在也足以称得上圣地二字。
大量信徒在这里接受赐福，然后一次又一次的“重获新生”。
新生圣地这个名字很快便传播开来，很快得到了人们的认可。
这片地区的最高管理权由诺文直接降下神谕来指引方向，规划圣地的未来发展和决策。
至于日常运转中的各种大事小事。
信徒当中善于管理或是经营的那些人承担起了相应的责任，他们根据诺文降下的指引，在一定程度上代替他维持这片地区的秩序。
比如雨果·西维。
现在的他不仅是西维储蓄的最大老板，周边地区各项产业的幕后投资人，同时还兼任了新生圣地的商业秩序管理者职责。
负责公证商业契约，或是处理商业纠纷等各项事务。
所有管理者的专业性与可靠性都毋庸置疑。
因为诺文在上面注视着他们。
……
雨果的那座金币造型的私人豪宅。
盖尔和米兰达携手登门拜访。
室内装饰的富丽堂皇，雨果穿着一件剪裁得体、符合地精身材的精致黑色正装走进了会客厅。
“喏，符合要求的名单都在这里了，哈欠……”
说话的时候，雨果满脸倦色，忍不住张大嘴巴打了个长长的哈欠，露出了他最近刚给自己镶上的三颗金牙。
“低阶职业者，有表演经验，吟游诗人、演员为佳，以及……哈欠……有时间出远门，还有，忍耐力强。”
一边说着，雨果又打了两个哈欠。
对方那疲惫的神情，让地精本就凹陷的眼眶看起来更显憔悴。
盖尔忍不住关心道：“我说，雨果，我感觉你可能需要好好休息一下了。”
虽然得到诺文的赐福之后，过度劳累猝死什么的也不算大问题，顶多就是去造物祭坛里复活一下。
但是雨果这哈欠连天的样子，盖尔怕的是对方头晕脑胀、迷迷糊糊中做了什么糊涂事。
雨果闻言烦恼地摆手拒绝：“不行！不行！”
“诺文在上啊，事情一件接着一件，我还有37份挤压的商业协议要进行检查和公证，还有三场商业纠纷投诉需要受理，西维储蓄今年前两月的财务汇报我还完全没看，还有我给998年准备的一揽子魔法装置套餐计划正准备落实。”
“我哪里还有时间休息！”
“见鬼，距离我们出发只剩最后几天了，时间就是金钱，现在浪费的每一秒钟都是在损失我手里的金子！”
盖尔听得直咋舌。
地精雨果和他们走的是一条完全不同的道路。
除了石堡保卫战那次，雨果直接参与战斗的次数并不多，大部分时候他都更热衷于赚钱。
天命点数和金币他全都要。
这就使得如今的雨果恨不得把一个自己给劈成两半来用，随着他名下的产业越做越大，各种各样的事情也是多到他忙都忙不过来。
为了尽快找到一批合适的，用来伪装成待售奴隶的人员从而展开行动，这项任务被委托给了雨果。      雨果那里保存着在新生圣地或者锡兰地区登记办理“身份证明”的资料。
从中找出一批有表演经验底子的人才，对雨果来说并不算是什么难事。
“你不是培养了几个帮你分担工作的吗，他们就不能帮你做点什么？”盖尔好奇问道。
雨果又打了个哈欠：“他们按着我的指示去办事还能有点用处，论起对财富的敏感度？差远了！”
“放着现成的发财机会都抓不住，那就跟白痴没什么区别！”
“一群不被财富眷顾的笨蛋，重要的事情，我可不放心交给他们。”
盖尔嘴角一抽。
他好像也被雨果这句话给骂进去了。
数日前，他将伪装成奴隶商人前往深邃地域调查的事情告诉雨果，希望对方帮忙找一批合适的人手来帮忙时。
雨果的第一反应：
“什么？你们要去深邃地域？！”
第二反应：
“带我一个！我也要去！”
当时的盖尔还没意识到雨果为何如此激动，甚至主动提出要加入这次调查行动。
“这还用问吗？诺文在上啊，那可是深邃地域！”
“我能在那里发掘多少财富，光是想想就让人兴奋到不行！”
经过雨果的一番解释，盖尔才明白过来。
深邃地域一直属于“地精热门商业市场”。
那种暗无天日的地方几乎什么都缺，地精商人哪怕是随便带些格林港下城区黑工坊里生产的小玩意也能卖出不菲的高价。
问题在于。
在深邃地域做生意赚钱不难，甚至可以说是大把大把的捡钱，10倍暴利都是往保守了说的。
难的是怎么把赚的钱带回地面。
因为灰矮人和暗精灵都是不讲道德诚信的种族。
绝大部分去深邃地域那里和原住民做生意的地精商人，最后的结局往往不是油炸就是清蒸。
那里的原住民更加熟悉深邃地域的环境，只要他们稍加陷害，商队往往就会栽在返程的路上，压根撑不到返回大升降机平台的时候。
尽管风险巨大。
但地精们依然对开发深邃地域乐此不疲。
找代言人；
雇佣保镖；
给自己准备保命的手段；
诸般方法齐上阵，有资格能在深邃地域站稳脚跟的地精商人依然寥寥无几，而且他们还毫无底线搞起了垄断生意。
做生意不仅要提防自己的“客人”坑害自己，还得对抗同行的排挤。
哪怕是财富和产业规模已经有些知名的地精雨果，对他来说，深邃地域依然是很难被顺利打开的市场。
这次得知有前往深邃地域调查的委托，雨果激动坏了。
借着同伴们完成委托的机会，顺带还能扩展自己的商业版图。
两全其美！
双赢！
雨果·西维赢两次！
……

第914章 武装到牙齿
雨果就这样兴冲冲地加入了前往深邃地域调查的队伍。
并且扮演了一个相当符合他人设的身份：
奴隶商人！
某种意义上，这身份还真是雨果·西维的老本行。
当初在锡兰领3号边境防线的那个地精雨果，他干的其实也是“奴隶买卖”的行当，只不过打了个擦边球，绕开了王国的律法的限制，用所谓的雇佣契约来当借口。
有关各种奴隶买卖、交易方面的，雨果门清。
没用几天时间。
一批紧急加工订制的，用于限制奴隶行动的服装、束具，还有运送他们的笼车全都被雨果安排的妥妥当当。
不仅如此，雨果还十分“丧心病狂”地给这些东西做了精心改装。
数日后的集合培训环节。
“奴隶项圈！”
雨果手里举着一个皮质的项圈，扯着他那尖尖的嗓子吆喝道：
“脖子后面的位置，嵌入了一枚微型开锁器。”
“大家用手摸一摸这个位置，能感觉到那个凸起的手感吗？”
下面通过筛选即将扮演奴隶身份的几十名求知信徒纷纷摸索起发到手中的项圈，很快发出回应：
“摸到了！”
“然后呢？”
雨果满意地点了下头：
“记住它的解锁顺序。”
“先用力按住，心里默数4个数。”
“松开，默数3个数。”
“再用力按住，默数9个数。”
“松开片刻后，继续按住，最后默数6个数！”
“如果你们的操作没有出现问题，那么微型开锁器就会直接打开项圈上面自带的锁具！”
“先拿手里的样品尝试一下。”
众人纷纷进行尝试：
“4……3，……9……6。”
“咔哒”的轻响声开始接二连三的出现。
雨果所介绍的操作并不算难，时间要求更不算严格，只要能大概对上时间就能成功。
培特在旁边露出惊讶的眼神。
“这是怎么做到的？”
奴隶项圈看起来完全就是最普通的那种构造，往里面嵌入一把钥匙不难，但光靠几次有规律的按压就能解锁？
这原理培特就看不懂了。
雨果嘿嘿一笑。
“说起来你可能不信。”
“这是魔法！”
“项圈里面被嵌入了一个规模几乎被压缩到极限的超小型离散魔法装置。”
“它只会释放【法师之手】这一个最简单的戏法。”
“被限定在有限空间内的法师之手会将钥匙推动锁具，并将其旋转。”
“每次按压的效果就是将离散魔法法阵复位，松开手时，因为失去了魔法水晶的供能，它就无法再产生效果。”
“另外！”
跟培特解释完，雨果话锋一转，继续吆喝道：
“如果有需要，将整个项圈反折过来，然后扣上锁具，它会在大约10个呼吸后产生一次威力不大的爆炸。”
“想靠它直接炸死人可能有些困难，但可以用来炸坏一些普通的锁具，比如门锁之类的东西。”      “注意掩盖好爆炸发出的声音！”
培特听的一愣一愣的。
离散魔法相关的知识。
如果说盖尔还算稍微有些研究涉猎的话，培特就是真正意义上的七窍通了六窍。
一窍不通。
那些复杂又严格的“频率、定位、模拟、冗余、过载”之类的知识，以及有关各种离散魔法法阵的构造。
这玩意可比传统魔法难学多了！
培特还是更喜欢靠自己链接魔网，吟唱魔咒调动奥术能量的那种感觉。
借助外物什么的，他实在习惯不来。
雨果介绍完奴隶项圈，转头又拿起了一件标准的、用来限制奴隶行动的拘束服。
连身式构造，在手部位置做了两个套口，需要的时候，只要将双手塞进套子里，奴隶就无法使用他们的手指进行任何操作。
脚腕处则是用于限制行动的一条短链将双腿束缚在一起。
“解开这套拘束服的方法和项圈差不多。”
雨果熟练地讲解道：
“双手的开启位置在套子里的凸起点，按压顺序是，按下7个数，松开7个数，按下片刻，松开7个数，最后再按下7个数。”
“7777，非常好记！”
“另外，胸前的绑带处，给你们提前嵌入了一套只能使用一次的【奥术冲击】魔法装置。”
“空间有限，那种可以多次使用的装置，需要更大体积的魔法水晶。”
“如果有需要的话，只要将这套拘束服脱下了，然后像这样折叠起来！”
雨果一边说着，一边动作迅速地将拘束服折成了一个方方正正的样子。
拘束服的材质用的都是较为坚硬的硬质皮革或金属骨架，折叠后的形状依然很稳定。
“把手掌用力按在这里！”
“嘭！”
一道无形的冲击波瞬间朝着拘束服前方的空地喷涌而出。
“需要的时候可以用来给你们应急。”
“接下来，还有这东西……”
“……提前塞进你们的牙齿缝隙中，需要的时候想办法剔出来就能使用，一小份经过高浓度压缩的愤怒之心魔药，大概可以生效30秒！”
“还有它，贴在你们的耳朵里面，使用时直接口服，可以在短时间内让你们精神变得亢奋！”
一样又一样经过各种“奇妙改装”的装备道具被雨果展示给即将扮演奴隶的求知信徒们，并让他们亲自上手尝试使用或者学习开启方式。
培特在旁边看得瞠目结舌。
“这就是财富带来的力量吗？！”
雨果拿出的每一样道具，毫无疑问，那都是要往里砸钱的。
且不说研发成本之类的东西，寻常的一套用于拘束奴隶的装束，满打满算可能也就几枚银币的价格。
雨果弄得这些，一套下来，恨不得将扮演奴隶的信徒们武装到牙齿！
不，应该说。
他们已经武装到牙齿了！
藏在浑身上下各个角落的小巧道具、装置，让他们随时可以从奴隶化身成一名刺探情报的特工，伪装、暗杀、制造混乱、布置陷阱，窃听，各种本领一应俱全！
培特忽然有些可怜那些即将被蒙在鼓里，将这些“奴隶”买走的家伙了。
这哪是买奴隶啊！
这分明是往家里买了一群“定时炸弹”！
起爆开关还握在了炸弹自己的手里！
……

第915章 诺文的新想法
最终。
伪装身份，前往深邃地域展开秘密调查的团队人数达到了近百人的庞大规模。
雨果·西维负责了扮演奴隶商人的任务，他将是这支队伍明面上“管事”的。
培特、盖尔还有多兰他们装作雨果的手下。
布兰登、兰斯洛特、山姆这种一看就很能打的家伙则充当了商队护卫的职责。
他们是真的护卫。
不用演。
毕竟，在深邃地域那种危险的地方，很多时候，武力比道理见效更快。
雨果财大气粗地直接临时租用了金潮破风号的一次专线运输。
乘坐飞艇赶赴石堡的路上，众人逐渐聊到魔物赤潮后雷亚克王国发生的变化。
“你们知道吧，王都那边出了件大事。”
“一群疯狂的邪教徒居然敢在庇护平原举行献祭召唤仪式！”
“用来献祭的祭品来源居然是辉光神教近几年拘留囚禁的犯人！”
“啧啧啧，不仅哈里斯·尤金是个背弃了辉光信仰的渣滓，辉光神教内部肯定有很多人也出了问题，他们只是还没被发现而已！”
有人提起话题。
立马有人跟着议论起来。
“我听说，那场仪式爆发的时候，王都的守备军和狮鹫骑士团忽然得到了强化，这才让他们得以快速破坏仪式？”
“笨！不是忽然得到强化，那绝对是王室的底牌！”
有人说得信誓旦旦，语气无比笃定。
“王都斯塔罗什繁荣千年屹立不倒，一定有什么压箱底的手段，不管遇到什么危险，王室肯定都能动用底牌来解决！”
“不要小看王室，他们的底蕴可深厚着呢！”
“别忘了，先前鎏金俱乐部暴露真相的时候，国王陛下可是毫不犹豫地拿出堆成山的金子，用来置换原本属于卢恩·蒙格的资产，填平鎏金俱乐部给人们造成的损失。”
“没有足够的积累，拿得出那么多黄金吗？”
这个说法很快得到了大多数信徒的认同。
有关那场在庇护平原出现的献祭召唤仪式，虽然被及时阻止，没有让邪教徒召唤出真正危险的超阶魔物，但这无疑又是一项严重打击辉光神教声望的丑闻。
哈里斯·尤金的身败名裂，让原本曾虔诚信仰的辉光之神的普通人开始对教会产生不信任的情绪。
鬼知道那些在公开场合一副威严、神圣样子的辉光教士，他们在暗地里会干出多么龌龊的勾当！
怀疑一旦产生。
再想弥补可就难了。
尤金大主教的丑闻带来了一场席卷雷亚克王国的巨变。
肯瑞丁国王先是以极其强硬的态度，宣布接管了辉光教会的圣教军指挥权。
未来的圣教军依然由辉光神教进行培养、训练，但指挥大权将由王室负责掌管。
紧接着，与哈里斯·尤金有关的一系列辉光教士，特别是那些由他提名晋升的，统统停职，无一例外。
这些人需要等待接受由王室组织的审查，再决定他们是否能够回归原本的职责和工作。
特别是尤金大主教的长子，雷杨克·尤金。
刚赴任格林港地区主教半年多的时间，噩耗传来，他被直接免职，而且传讯要求他尽快前往斯塔罗什接受调查。      次日。
雷杨克·尤金失踪。
这一副心里有鬼、畏罪潜逃的模样，变成了辉光教会近期爆出的又一桩丑闻。
债多了不愁，虱子多了不痒。
大概是近段时间辉光教会里闹出的乱子实在太多，雷杨克·尤金的失踪甚至没能在王国里掀起多少波澜，只是有关他的通缉令被发往了大陆各地便算是告一段落。
至于那场邪教徒组织的献祭召唤仪式究竟是如何被破坏的。
知晓真相的存在少之又少。
因为有关弗拉丁王子在大法师的法师塔地下室里使用那枚“核心”的消息被进行了严格的保密封锁。
诺文对此也有着不小的兴趣和好奇。
莫克瑞德王室手里也有一份造物圣台的核心组件，这没什么好意外的。
无上真理教会的那些邪教徒都快跟批发一样的使用那些核心组件了！
同样是从旧日时代传承到如今的悠久存在，要说莫克瑞德王室手里没点类似的东西，诺文第一个不信！
令诺文感到有趣的是：
在此之前，诺文一直以为，与造物圣台有关的各类“核心”可能是因为造物圣台产生的故障而不慎流落进凡世维度，然后再被凡人发现的。
但在对这个世界有了更加深入的了解后。
诺文发现，情况没有这么简单。
“核心”组件种类繁多。
有些被信仰邪神的家伙们找到，并以相当邪门的方式使用着它们。
比如曾经差点彻底污染了瑞斯蒂的幻象核心，比如石堡造物祭坛中用于搭建那个让“使者”对矮人们完成洗脑控制的塑形核心、惩戒核心，还有那个在格林港发现的定位核心。
但有些核心组件则不然。
比如，【往日荣光】屏障这道超阶神术奇迹，其实是借助了【屏障核心】的力量才得以完成，而这枚核心被巨龙们奉为圣物。
还有属于莫克瑞德王室的那枚【征召核心】。
他们明显清楚地知道该如何使用它！
尤其是当弗拉丁王子使用征召核心时，关注着情况的诺文同样注意到了那一连串神秘出现的信息。
这就让诺文忍不住产生了一个新的、大胆的猜测：
“或许……”
“有些诞生自造物圣台的核心，它们本来就是要交给凡人使用的？”
“那位造物主宰，祂曾亲自准备了一些超越凡人力量极限的东西，然后作为底牌交给了凡人？”
“……可是祂为什么要这么做啊？”
诺文琢磨了半天，还是没什么头绪。
这个全新的猜测符合他在凡世维度中观察到的现象。
但却很难找到一个合适的理由，来解释造物主宰的意图！
祂明明已经强大到足以创造掌管超凡力量的神明，亲自塑造了一个有神明与神术存在的世界。
结果祂又给予了凡人一些几乎能让他们比肩神明的“底牌”。
“祂到底是想让凡人信仰坚定，虔诚地向神明祈祷？还是想让他们不要依赖神明，学会自食其力？”
“这不是互相矛盾嘛？”
……

第916章 再赴石堡
想不明白的事情，诺文没有过多纠结。
造物主宰留下的古怪“设定”海了去了。
多这一个不多。
少这一个不少。
很多事情往往只是现在掌握的情报不够多，所以才显得扑朔迷离。
车到山前必有路。
等他找到有关线索的时候，说不定就会一下清楚起来。
更多的注意力，眼下还是被诺文放到了那些即将前往深邃地域的信徒们身上。
……
“叮，叮，叮！！！”
飞艇码头清脆的敲铃声鸣响，代表着金潮破风号顺利抵达石堡。
“嗬！”
盖尔惊讶地打量着四周。
石堡那独特的环状平台结构依然保留着，不同的是，向下俯瞰位于山体内部的岩浆湖，能够隐约看到一座建筑的影子。
那是被“淹没”于岩浆湖下方的造物祭坛。
先前几近崩塌的艾德森之壁，维修工作明显已经进行了一段时间，不少矮人正借着支架和吊篮的帮助爬上爬下，搬运建材，敲敲打打。
虽然经历了一次动荡，但生性豪放的矮人们足够乐观，这让他们很快收拾好了心情，重新开始了生活。
“你们看到了吗？石堡外面建了一圈临时防线，好像最近还经历过战斗的样子。”
兰斯洛特好奇地指着艾德森之壁的方向，他刚刚乘坐金潮破风号接近石堡时，看到入口外面新砌了一条低矮的城墙，还有些当初用来攻击石灵畸胎的器械整齐地在那里驻守着。
多兰耸了下肩，十分淡定道：“正常，石堡现在可不像以前那么安全了。”
“那只神孽畸变魔物，没有名字的那个，虽然被巨龙引走镇压在畸变湿地深处，但它会源源不断地给这片地区带来影响。”
“镇压地附近会时不时有新的魔物自虚空中诞生并来到凡世，四处游荡，直到它们发现石堡的存在，可能就会发起攻击。”
“艾德森之壁的维修可是个大工程，以矮人们现在的人手和效率，最少也得要3-5年才能将其恢复成以前的样子。”
“这段时间，他们肯定得想点别的防御手段。”
培特在旁边补充了一句：“另外，咳咳，矮人们当中现在也有一些需要经常与魔物战斗的族人，你们别忘了。”
众人秒懂。
求知之神对人类、地精、矮人等各个种族一视同仁，而且还专门在石堡这边给予了一批名额。
随着时间推移，矮人除了对他们传统三神的信仰之外，现在也多出了一部分获得了诺文赐福的信徒。
光是成为信徒还不够。
因为求知之神的所有赐福，无论是知识还是指引，都需要信徒自己想办法去努力获取！
特别是传奇经验。
除了【经验丸子】这样只在少数活动中产出的珍贵道具，大部分时候，获取传奇经验的办法就是去和魔物战斗。
得到赐福的矮人们积极性都很高。
他们本就有堪比低阶战士职业者的强壮体质，获得诺文指引，更好地掌握了怒气和新的战技，再加上革除了死亡的后顾之忧，立马让这些矮人如虎添翼！
一个两个的，纷纷开始战斗爽！
留守在防线里消灭来袭的魔物还不够，如果人数够多，他们甚至敢拿上自己打造的武器和铠甲，主动去消灭那些在畸变湿地野外游荡的魔物！
原有的石堡矮人氏族守卫在那场战斗中基本损失殆尽。      重新组建的氏族守卫吸纳大量信仰着求知之神的矮人，毕竟这些家伙可都是战斗的好手，勇气和士气方面更是没得说！
永远不会丧失勇气！
永远不会士气低落！
不服就下条命再见，大不了就是个死，谁怕谁！
返生神术和本就脾气略显暴躁的矮人相结合，很快让这些矮人信徒有了他们独特的“战斗风格”。
简而言之：
打不过就“考古克！和你爆了！”
一股我死前也得拉你垫背的味道，战斗起来那叫一个奋不顾身。
……
一行人走下飞艇，十分低调地快速朝着目的地方向前进。
虽然这次的队伍中有不少人都是曾经“保卫石堡的英雄”、“矮人永远的朋友”，但他们的出现并没有引起太多矮人的注意。
因为所有曾经在矮人族里给他们留下深刻印象的人都特意死了一次，在造物祭坛里重新给自己塑造了一副身体！
比如布兰登，原本的他身材壮硕，将近两米的身高，标志性竖背在身后的双手大剑，辨识度实在太高。
这次的他给自己弄了一个年轻金发帅哥的形象。
肌肉线条不再那么明显，脸上经常洋溢着阳光而灿烂的笑容，但在严肃认真时，剑眉星目与方正的脸型又让他显得不怒自威。
这套“捏脸方案”当然不是布兰登自己设计的。
他只是挑了一份其他求知信徒精心设计的方案，将其直接套用了进去。
据说，方案原型当初是以雷杨克·尤金为模版设计的。
那把标志性的双手大剑被斜背着，剑刃正时不时冒着莹莹紫光。
没错。
靠着售卖战利品积累的财富，布兰登毫不犹豫地将其用在了提升自己的战力上。
砸下重金后，他也终于如愿以偿地拥有了一把达到强化+9的极品武器。
形象一换，哪怕众人就这么大摇大摆地走在街上，普通的石堡矮人完全无法将他们与数月前拯救石堡的那批不死勇士联系起来。
当然，少数提前知晓众人来到石堡消息的矮人还是可以迅速地分辨出布兰登等人。
连续乘坐升降机下降两层，来到位于城市中部的“石堡三环”后，众人再度来到当初曾经打探过消息的，属于弗里曼家族的武器装备店。
“午安，弗里曼寒霜锻造祝你生活愉快，有什么需要购买或订制的武器装备吗？”
在店铺里值班的矮人换了个年轻的新面孔。
盖尔轻咳两声，弯下腰凑到对方耳旁，压低声音：
“我们找布隆·弗里曼。”
“告诉他，来自远方的百名朋友正在这里等他。”
还是有些夹生蹩脚的矮人语，说得盖尔舌头有点打结。
“见鬼，下次这种打交道的事情，说不定我们还得找一个会说暗精灵语和灰矮人语的，不然的话，我们在深邃地域的交流恐怕要回归手势比划的方式了。”
盖尔无奈地摇了摇头。
他对矮人语不怎么熟悉，刚刚那句话只是他们提前通过【瞬息信使】与布隆·弗里曼约定的碰面暗号。
……

第917章 真正的大升降机
没过多久。
一个顶着满头白发，就连浓密的胡须都是白色的健壮矮人从外面走进了弗里曼家族的武器装备商铺。
看到伪装过后的培特等人，布隆·弗里曼双眼一亮。
乐呵呵地走上前来，先是双臂大张，转念一想，又换成伸出拳头，热情地与众人碰拳打招呼。
毕竟以布隆的这个身高，想跟众人拥抱的话，估计他就只能抱到大腿，那画面实在有点不忍直视。
跨种族打招呼问好，还是用碰拳这种战士们喜欢的礼仪比较合适。
“朋友们，你们终于到了，等你们好久了！”
“临时安顿休息的地方已经帮你们准备好了，跟我来！”
看到这个白毛矮人头上顶着绿色的“布隆·弗里曼”的名字，以及“石堡守护者”等一系列称号，众人从善如流。
众人浩浩荡荡地跟着布隆走出商铺，培特忍不住好奇，开口发问：
“石堡重建压力这么大的吗？这才几个月没见，怎么你这……”
培特努嘴示意了下布隆那显眼的一头白发。
离开石堡的时候，对方在矮人里属于绝对的年轻矮人。
结果现在这造型弄得跟个年迈的矮人老爷爷似得。
布隆爽朗地咧嘴笑了：“哈，这造型不错吧？是不是看起来有种不同的风格？”
“前段时间和他们出去清理畸变湿地里游荡的魔物群，一不小心被掏了心窝子。”
“返生复活的时候，我看这套苍老白发的模版还挺有风味的，我就干脆套用上了。”
“正好，我们这次不是秘密行动吗，换套不一样的外表，省得我被认出来！”
培特嘴角抽搐。
难怪他这次没有再在布隆·弗里曼身上感觉到高阶战士带来的那种威压感。
合着是重开了一次。
“深邃地域那边有什么情况变化吗？”
布隆·弗里曼耸了下肩，带动着他那满头白发乱晃了一阵：“如果有机会的话，我肯定会想办法先进去查探一番情况。”
“遗憾的是，我现在知道的不比你们多多少。”
“石堡保卫战时那场暴乱破坏了大升降机，我们光是为了修复它就花了不少的功夫，前几天才刚刚确认修理正式完成。”
“根据深邃地域那边订立的约定，下一次启动大升降机的时间在3天后。”
培特有点好奇：“修理它很麻烦？”
艾德森之壁外面进入石堡的那座升降机修复的很快，当初他们打算离开石堡的时候，那玩意就已经修理个差不多了。
布隆一听，乐了。
“麻烦倒是不麻烦，只不过我们得确保它的安全性，不然的话，你们可能得做好回去复活重生的准备。”
“总之，三天后你们乘坐它的时候就知道是怎么回事了。”
“现在等着也是等着，不妨跟我去喝几杯？”
“我那搞了一批石堡烈酒精品佳酿，现在正是品尝它最合适的时候！”
……
三日之后。
在石堡喝了就睡、睡醒再喝的众人迷迷糊糊地在深夜被布隆喊醒，东倒西歪地跟着他在石堡里绕了半天。
“醒一醒，醒一醒，各位……嗝！”
布隆用力拍打着双手，刚一开口就打了个响亮的酒嗝。
“各位……听我说！”
好不容易吸引了众人的注意力。
布隆指向前方那个巨大的“铁笼子”。
“待会……我们要到那里面去，然后，等约定的时间一到，它就会将我们送去深邃地域！”      “这个过程可能会稍微有一点刺激，因为它的下降速度很快。”
“不过请放心，维修大升降机的时候，安全性问题检查过好几次，不会有意外！”
“大家提前做好心理准备就行。”
培特努力揉了揉眼睛，看向不远处的那个“铁笼子”。
方方正正。
整个大升降机几乎全部由金属制成。
笼子的正下方，是深不见底的通道。
毫无疑问，它通往深邃地域。
在整套金属结构的正上方，培特注意到了复杂的机械结构。
楔状的机括；
挤压到极限的弹簧；
折叠状态的杠杆；
还有一些培特看不明白作用的大号零件。
“嘶……”
伸出手指捅了捅旁边睡眼惺忪的雨果·西维。
“喂，你看那里，是不是地精工程学弄出来的东西？”
“我看看……”雨果迷迷糊糊地歪头扫视了几下，然后咂巴着嘴，喃喃道：“不太像啊？”
“这东西看起来比地精工程学要精密不少，像是为了保证它的长期稳定运行。”
“格林港的那些混蛋可不会把产品做得质量这么好。”
“那样的话，他们还怎么兜售自己的售后服务，还有未来的升级版新产品？”
布兰登立马深有同感地点头，朝雨果挑起大拇指：
“说得太特么对了！”
“那些黑心奸商，吝啬鬼，守财奴，他们一向是在所谓的‘产品质量标准’的合格线边缘来回试探，为了压缩成本，增加产量，他们才不会在乎什么坚固耐用……嗝！”
以前在地精的小作坊里打过工，所以布兰登对这些东西简直清楚的很。
吐槽完当初自己的那个坑货“老板”，布兰登也跟着打了个响亮的酒嗝。
在石堡待的这几天，他在布隆的鼓动下，直接喝了个爽。
培特若有所思地摸着下巴。
据他所知，普兰蒂斯大陆应该只有地精们喜欢搞这些跟机械、工程有关的东西，但这座大升降机似乎又并非地精的手笔。
那它是谁建造的？
深邃地域的历史也相当悠久，这座大升降机应该也存在了非常久的时间。
这玩意少说也得是旧日时代就应该存在的老古董了。
“总不能是地精们这些年把他们的传统更新了，以前的地精们其实很看重产品质量？”
一边胡思乱想着，培特一边跟着同伴们走进了这个由金属框架铸造搭建而成的“铁笼子”。
铁笼内部的空间相当宽敞。
不光能容纳他们这一行近百人，旁边还堆放了一大堆打算送进深邃地域与灰矮人、暗精灵们进行交易的物资。
“哗啦！”
培特突然听到上方传来泼水的声音。
抬头一看。
“嗯？！”
“他们要干嘛？”
……

第918章 自由落体！
大升降机的正上方。
几名矮人正将整桶整桶的清水朝着那些机械装置泼洒过去。
有一小部分沿着铁笼边缘的金属制框架流淌下来，。
培特怔怔地伸手摸了下框架。
触感冰凉。
“冷水？”
愣了几秒钟，培特猛然反应过来！
“哦！法克！”
“机械装置高强度运行时会产生高热，泼的这些水是给它散热降温用的！”
在卡罗恩奥法学院待的那3年对培特而言还是有用的，毕竟是地精卡罗恩出资建立的学院，那里有关于地精工程学相关的选修学系。
培特有简单了解过一些入门性质的内容。
泼水降温就是其中的一条常识性知识。
许多地精工程的产品在设计的时候就压根没预留散热、降温的部分，使用时基本纯靠往上泼水之类的方式物理降温。
“大升降机准备启动，倒计时！”
“五，四，三，……”
因为在外面操作装置的是一名矮人，喊话提醒自然也使用的矮人语。
当培特使用【通晓语言】理解了对方的意思时，倒计时马上就要结束。
“……二，一！”
“大家站稳……”
培特一把抓住旁边蕾娜的右手，急切地开口试图提醒。
还没来得及把后半句话说完。
整个人“脚下一空”！
强烈的失重感瞬间席卷全身！
进入大升降机里的所有人都面色惊恐地意识到，这玩意所谓的“下降”是特么自由落体！！！
它压根不像艾德森之壁外面那种慢慢悠悠靠着矮人人力拉动的升降机平台！
“啊啊啊啊啊！！！”
当第一个人忍不住发出惊声尖叫时。
惊恐便像瘟疫一般快速传播开来！
所有人都控制不住的开始放声尖叫。
大升降机下降，不，应该说，它坠落的速度已经快到了极致，在深不见底的笔直通道中，如同炮弹一般朝着地下深处飞速坠落！
培特脑子里瞬间只剩下一个念头：
“矮人们维修好这玩意之后，到底是怎么测试的？”
“送个倒霉蛋进去然后启动它，能特么活着抵达深邃地域就说明正常运转，要是摔成肉泥就说明还得继续修是吧！”
虽然大概能猜到这就是通往深邃地域的大升降机的“正常运行方式”，但这种自由落体般的坠落感，还有那不断朝地底深处靠近的压抑，仍然让大家下意识地用尖叫这样的方式缓解心中的压力！
“啊啊啊啊啊！！！”
坠落，坠落，不停的坠落。
半分钟？
一分钟？
“……嗡！”
所有人都很难确定究竟在这疯狂的坠落中过了多长时间，直到在此起彼伏的疯狂尖叫中，突然出现了一声惹人注意的嗡鸣。
大升降机的“铁笼”框架随之散发出些许微弱的淡红色光芒。
淡红色光芒在短短数秒的时间里越来越明亮。
那种脚踏实地的感觉开始渐渐回归。
“谢天谢地，它在减速！”
不知是谁声音沙哑地叫了一句。      布隆·弗里曼的脸色很难看，一副想找个地方呕吐的样子。
这疯狂的自由落体让所有人的睡意、酒意统统被一扫而空，此刻一个两个的心脏恨不得跳到嗓子眼，满脸都是惊魂过后虚脱般的庆幸表情。
“呼……呼……”
盖尔跟米兰达紧紧抱在一起，连续做了几个深呼吸后两人才分开，此时大升降机的速度已经变得十分正常，甚至可以称得上是缓慢。
“我这辈子都不想再坐第二次这玩意……呕……”
佩吐温脸色泛白，说到一半，干呕出声。
尽管他们就算死于自由落体什么的，全员也可以随时回造物祭坛复活。
但这种刺激无比的体验，显然还是超出了不少人的承受能力。
在大升降机启动之前，没人知道这玩意的是用自由落体的方式坠落的啊！
“它是怎么减速的……而且还是连带着我们一起？”
雨果的脸色同样绿中带白，但对大升降机运行方式的好奇让他忍不住抬起头朝上方的通道看去。
四条粗壮无比的铁链分别被系在“铁笼”的上方四角，向上延伸，消失于不知道究竟有多长的笔直通道深处。
布隆干呕了两下，皱着眉头解释道：“我们也不知道它是怎么做到的，这跟灰矮人和暗精灵他们有关。”
“石堡那边，每月启动大升降机的时候，就是让它像刚刚这样快速坠落进深邃地域。”
“一天后，负责操作大升降机的矮人就会在启动控制它的装置，装置会将它给一点点拉上来。”
“这个过程会持续将近30天的时间。”
培特恍然大悟：“难怪大升降机每个月只启动一次。”
布隆点了下头，然后黑着脸骂出声：“考古克，我宁愿跳进岩浆湖里，也不想再体验一次刚刚那种感觉了！”
众人心有戚戚的猛猛点头。
“地底深处”本就是危险、神秘、压抑的代名词。
再加上这种仿佛要无限坠落的绝望感，自由落体时需要承受的心理压力巨大。
就连胆子一向很大的布兰登都忍不住默默地向诺文祷告了下，确认能够获得神明的回应后才放心。
一些关于深邃地域的传说里曾经提过，因为这片神秘之地位于地底极深处，离地表最少也有数千米远，就连信徒的祈祷也会因此而受到影响，让他们难以收到回应。
“真是，特么的……深邃地域到底在多深的地方，这也太深了吧！”
多兰面色凝重的使劲仰头朝来时的通道望去。
他们现在虽然还在缓慢下降，但周围的照明水平已经几近于无，上方通道里漆黑一片。
唯一的照明手段，就是大升降机“铁笼”框架发出的明亮红光。
红光将众人的脸庞都映照得红彤彤的，仿佛染上了一层血色。
“哐啷……哐啷！”
周围传来了什么沉重的东西正在被拖动的声音。
紧接着。
众人脚下一震。
大升降机的下降终于完全停止了下来。
铁笼上散发的红光消退。
环境瞬间黑暗到伸手不见五指。
调查团队中的法师们正欲吟唱【照明术】魔法来提供光源时。
眼前骤然亮起。
……

第919章 灰矮人
蓝绿色幽芒出现在眼前。
一道厚实的金属巨门被拉向两侧。
外面是看起来还算宽敞的平坦土路，道路两侧插着正在熊熊燃烧的火把。
令人惊讶的是，火焰的颜色不同于寻常的暖黄色，而是一种像鬼火般的在蓝绿间不断变幻的颜色。
“哦，谢特……”
布隆轻轻骂了一声。
“我在矮人们记录的故事里听说过，灰矮人们最常用的照明手段就是这东西，那上面涂抹着一种特殊的油脂，足够让它燃烧数十日都不会熄灭。”
“而且，深邃地域里有许多危险的存在会被普通光源吸引，但这种名叫‘幽火’光芒则不会引起他们的注意。”
培特闻言，惊讶地又瞅了两眼那些插在道路两旁正熊熊燃烧的火把。
他也发现了这玩意的与众不同之处。
寻常的火把会不断朝周围散发着光和热，尤其是热量。
哪怕不用靠得太近都能感受火把的暖意。
但眼前的这种幽火火把，不但没有散发热量，甚至让周围环境变得寒冷了几分！
正想走出大升降机，出口两侧忽然冒出两只满脸横肉的矮人。
准确点说。
灰矮人！
培特定睛一看。
灰矮人确实和地表在石堡生活的那些矮人有着不小的区别。
虽然这两种都像墩子一样有着满身壮硕的肌肉，浓密的胡须和毛发，粗手粗脚，但他们在许多细节方面则完全不同。
比如眉毛，灰矮人的眉毛显得更加纤细，两只矮人的其中一名甚至在眉毛位置压根没长毛发。
这让他们看起来更加凶恶。
另外，灰矮人似乎不怎么喜欢讲究卫生，培特能从他们身上发现不少明显的污垢，这明显是久未清洁的表现。
指甲缝隙更是糟糕，里面看起来挤满了各种各样的脏东西。
两名灰矮人都打着赤脚，脚趾同样脏兮兮的，而且粗糙无比。
当他们朝众人走近时，培特明显闻到了一股又酸又臭又骚的怪味。
“见鬼，这是什么味道，他们该不会自出生以来就没洗过澡吧！”
心里暗骂一句。
“呕！！”
刚刚体验完大升降机的自由落体运动，闻到这两个又脏又臭又凶恶的灰矮人身上的味道，调查团里有几个人立马就控制不住地弯下腰呕吐起来。
混杂着食物残渣和酒水的呕吐物被吐在了大升降机的底板上。
其中一名灰矮人见状，脸色立马黑了下来。
“污伽古拉卡马马！！！”
他的声音沙哑低沉，总之就是那种让人一听就浑身难受的动静，而且能明显听出他语气中蕴含的怒意。
对方说得有点像石堡矮人的矮人语，但带了浓重又古怪的口音，以至于培特刚开始用【通晓语言】翻译出来的内容都是一塌糊涂：
“蠢……杀……狗……”
反正肯定不是什么好话。
布隆·弗里曼见状，走到众人身前，叽里呱啦地与那个灰矮人交涉起来：
“大升降机先前遭到了破坏，这是维修完成后第一次恢复正常运转。”
“按照矮人们祖传的规矩。”
“我们带来了你们需要的地表食物、附魔材料，还有其他你们先前订购的玩意。”
“新一批附魔用的物品也都带过来了，我们会在下个月的这时候再把成品取走，希望你们能如约完成附魔。”      布隆用得标准的矮人语，所以这部分内容倒是能被【通晓语言】正常翻译出来。
那个灰矮人狐疑地打量了几眼布隆·弗里曼，又开始叽里呱啦：
“你……眼生……没见过……叫什么？”
翻译的结果依然断断续续，不过大概能理解对方的意思。
布隆从怀里摸出一块族牌，朝对方示意：
“我是弗里曼家族的人！告诉过你了，石堡之前发生了一场变故，这次由我来负责交接，另外，我还需要去见灰矮人王，将地表发生的事情转告给他！”
灰矮人拧着眉头思考了一会儿，将目光投向调查团的众人。
“他们……干嘛……”
布隆一把将地精雨果拽到身旁。
后者一个趔趄，差点没站稳，急忙扶住头顶的毡帽。
“他是奴隶商人，后面那些是从地表运来的奴隶，打算卖给你们，或者暗精灵那边。”
说完，布隆示意了下雨果，做了个搓手指的动作。
雨果立马上道地朝对方丢去一个小布袋。
灰矮人接过小布袋时，里面传出金属互相碰撞的清脆声响：
“叮当，叮当。”
对方将布袋解开，低头瞅了一眼，然后又晃动了几下，脸上这才露出满意的表情。
“跟我来吧。”
布隆扭过头，将这句话翻译成通用语。
雨果再回过头，扯着嗓子吆喝起来：
“把奴隶们带上，动作快点，时间就是金钱，我雇你们可是都花了钱的！”
做戏做全套。
从他们来到深邃地域，见到灰矮人的这一刻起，众人就全都进入了“演戏”状态。
他们要演好这出奴隶商队的戏目！
负责充当护卫的同伴整理了一番手中的武器，警惕地盯着那些被项圈、束具控制着的“奴隶”。
那些扮演奴隶的信徒这一刻更是演技拉满。
有人脸上露出惊慌的表情，有人一副脸色煞白手脚发软的样子，有人更是惊恐地哭嚎起来：
“完啦！这里是传说中的深邃地域！”
“我们死定了！我们会被那些邪恶的灰矮人和暗精灵给折磨死的，他们买奴隶可不是为了让我们干活的！”
“救命！谁来救救我！我不想被卖给那些恶棍！”
“……”
前面正打算领路的灰矮人听到这些人产生的动静，立马愤怒地扭回头来：
“让他们……立刻……闭嘴！”
“都给我保持安静！”
这句话同样被布隆翻译给雨果，再由雨果将命令传达。
几名猛飚演技的“奴隶”还在试图哭嚎，旁边扮演护卫的同伴立马毫不留情地拎起棍棒朝他们砸去：
“闭嘴！别再叫了！”
“谁敢再叫，现在就打死他！”
他们这才露出“畏畏缩缩”的样子，将原本的大声哭嚎变成了努力压抑着的小声抽噎。
那名灰矮人见状，终于满意地点了点头。
“跟上我。”
……

第920章 布兰登：这很难吗？
离开大升降机，前方是一条蜿蜒的土路，两旁隔几十米便插着一根燃烧着“幽火”火把。
路的左侧是厚实的岩壁，如果抬头往上看去，十几米高的距离就会失去可见度。
右侧则是一大堆奇形怪状的藤蔓扭曲纠缠在一起，同样将视线挡得严严实实。
不知是深邃地域缺乏阳光的缘故，还是有神秘力量在作祟，众人都能感觉得到，这地方的能见度严重受阻。
如果是在地表，天气晴朗、地形平坦的地方，举目眺望，少说也能看到几千米远的地平线，百米内的东西更是清清楚楚。
但在深邃地域里，哪怕身旁有幽火提供照明，视野极限大概也就十几米远的样子。
再往更远处，视线将被浓重黑暗的所吞噬。
“真是糟糕，我已经开始讨厌这地方了。”
盖尔有些烦躁，轻声嘟囔。
“难怪深邃地域被记载成危险禁忌之地，人类不宜踏入，更不宜长期生活。”
“这破地方确实让人浑身难受！”
培特心有同感地默默点头。
他们这些施法者，一向对视野和距离相当敏感，毕竟法师的优势就是施法距离，可以在敌人碰不到自己的地方尽情释放魔法。
十几米的可见度意味着留给他们的容错空间变得极小，一个不慎可能就会被敌人贴到近身，然后任人宰割。
为了伪装身份，他们又不能在前面那两个带路的灰矮人面前施法。
奴隶商队里有战士、游侠或是潜行者这样的职业者很正常，他们可能是佣兵或是赏金猎人。
但高贵的法师出现在奴隶商队里可就很罕见了。
保险起见，不到万不得已，调查团的众人都不打算暴露自己的法师身份，将其作为一张强力的底牌。
……
走着走着，前方开始隐约传来如擂鼓般的轰鸣声。
“咚！……咚！……咚！”
声音间隔有些久，而且不怎么规律。
带路的灰矮人突然猛一举手：
“停！保持安静！”
布隆和雨果都很快地停下脚步，不过后面跟着的那群影帝见状立马又开始给自己加戏：
“哎呦！”
“别撞我！”
“你踩到我了！”
“奴隶”们发生了一阵小规模的骚乱，因为前面的人停下而后面的人还在继续前进，导致他们互相撞到了一起。
那两个灰矮人的脸色立马由黑转更黑。
他们的皮肤本来就是黑灰色，这下更是黑如煤炭。
“干你XX的XX屁眼，草你……快躲起来，你们惊动了戈霍克！”
两名灰矮人愤怒地低声骂了一句极为难听的灰矮人脏话，然后毫不犹豫地朝道路右侧那缠绕纠结在一起的诡异藤蔓冲去，用力抬起其中一小段，将自己藏到了藤蔓的下面。
培特起初还没反应过来发生了什么。
下一刻。
他知道那两个灰矮人为何会做出这样的反应了！
极其有限的视野范围里，一只无比丑陋的怪物以横冲直撞的姿态悍然闯了进来！
怪物高近4米，靠着像山羊一样的双蹄站立，长满粗糙毛发的四肢和胸腹，还有一个硕大的……牛脑袋！      嘴巴的位置长着两根锋利的白色獠牙，再加上头顶那一看就不好招惹的牛角，以及红到发亮的两颗铜铃大小的眼球！
最关键是的是！
这个家伙也臭烘烘的，光是靠近过来，就让众人都闻到了那股混杂着血腥和腐肉气息的怪味！
“戈霍克……特么……是啥？！”
培特整个人都惊了！
虽然魔物里有长得比它更奇葩的东西，但这只怪物确实不属于魔物，因为它的头上没有“红名”出现。
布隆很快辨认出了面前的怪物，语速飞快地解释道：
“戈霍克是灰矮人的叫法，这玩意用通用语的话可以被称为牛头人，或者牛头屠夫！”
“它的眼神很差，主要靠听声音来判断食物的位置，而且生性暴虐，没什么智力，所以只要躲在不容易被发现的地方保持安静，它就没法注意到你！”
“牛头屠夫喜欢吃肉，什么肉它们都吃，而且很容易因为饥饿陷入狂暴，在深邃地域里四处游荡，寻找食物！”
“我们刚刚的动静可能吸引到了这只牛头人的注意！它听到这里有食物的声音了！”
培特脸也黑了。
“现在说这些还有什么用！”
因为可见距离实在太少，光是这短短三、四句话的功夫，牛头人已经冲到众人面前，一副饿鬼扑食的架势，朝人堆的方向冲来。
“滚开，臭烘烘的傻蛋，离我远点！”
千钧一发之际。
布兰登毫不犹豫地拔出武器，同时飞快将一瓶愤怒之心魔药灌进嘴里，以最快速度激发出澎湃的怒气，然后双腿发力，一跃将近四米高！
“吃我一剑！”
【-14372，疾风跳斩，舍身一击，暴击，命中要害……】
剑刃之上，紫光猛然亮起！！
那是强化+9的拉风刀光，那是代表着财富的力量！
【要害已破坏，即死触发！】
牛头人坚硬的脑壳在激发出“剑气”进行攻击的4阶战士面前，脆弱的简直就像餐刀切进蛋糕里，轻而易举地被从中一分为二！
这只狂躁的怪物完全止不住它的前冲势头，硬是顶着被切开的脑袋撞飞了布兰登和后面的十几个人，然后才逐渐卸去冲力。
它在原地“疑惑”地试图抬起手摸向自己的脑袋。
动作进行到一半，浑身突然一僵。
然后逐渐失去平衡。
数秒钟后，终于一头栽倒在地！
布兰登完成一击秒杀！
两名先前躲进路旁藤蔓下面的灰矮人立马钻了出来，先是谨慎地靠近牛头人，确认它确实已经死透了。
然后才用惊异的目光看向布兰登：
“人类，你是怎么做到的？你杀掉了一只因为饥饿而陷入狂暴的牛头人？！”
这句话是被布隆翻译过来的。
布兰登帅气地将冒着紫光的大剑反手背回身后，然后轻轻松松地比划了个举剑跳劈的动作：
“很简单啊！”
“对付这种大块头，只要趁它来不及躲闪的时候，给它的脑袋来上一记狠的就行了！”
“这很难吗？”
两名灰矮人面面相觑。
然后又开始叽里呱啦的说了起来。
……

第921章 文化差异
灰矮人叽里呱啦的东西，布兰登是一句话也没听懂。
靠着布隆的翻译，他才弄清楚对方说了什么。
“你杀掉了一只牛头人，按照深邃地域的规矩，它的牛角是你的战利品了。”
“没毛又骚气的傻大个，你很厉害！”
听到布隆用通用语翻译过来的名字，虽然是在夸奖自己，但布兰登却总觉得哪里不太对。
“没毛又骚气的傻大个是什么东西啊？”
布隆呃了一声，无奈地解释道：“没办法，灰矮人都没什么礼貌，别说对其他种族的人了，就算是他们内部，互相之间的称呼基本也都是些粗俗不堪的叫法。”
“他们不喜欢起太复杂的名字，所以族群里面重名的非常多，为了加以区分，往往会用一些难听的外号做区分。”
“比如什么臭烘烘的马尔，屁股上长了烂疮的斯隆，瞎了眼的傻蛋艾斯……反正都不是什么好词。”
“估计是看你长得高，所以就顺嘴给你起了这么个外号吧。”
布兰登无奈地叹了口气。
这里是灰矮人的地盘，入乡随俗也好，隐藏身份也罢，他不和这些家伙较劲。
走上前去，再度从身后拔出大剑，一道莹莹紫色剑气飞过。
牛头人头上那两根坚硬无比的牛角就被布兰登给轻而易举地切了下来。
两名灰矮人见状，眼睛一亮，指着布兰登的武器：
“瓦尔姆斯！卡古普玛波登肯，克尼斯？”
布兰登挠挠头：“这回又是在说啥？”
布隆翻译：“他们的意思是，你的武器看起来很特别，这是哪位灰矮人附魔工匠给你附魔的？”
布兰登愣了一下：“附魔？没有啊？”
这把大剑确实是他花费重金才打造出来的，不过其中的绝大部分成本都花在了【强化】这个步骤上。
强化到+9的过程里，布兰登都懒得数他到底失败了多少次。
反正光是他一个人就差点把锻造师马伦的库存掏空，店里的所有大剑都被他用来强化了。
虽说求知信徒们都在吐槽“强化毁一年”这个说法，一旦强化失败，搞不好努力一年收获的积蓄都得全亏进里面。
但是只要能够成功强化出一把真正的+9武器，那就是绝对的“神兵利器”级别！
这种真正用于实战的武器可是跟佩吐温当时意外搞出的那把木剑不一样。
它本身就足够结实、足够锋利、足够强大！
布兰登这位4阶战士来使用，更是让它如虎添翼。
再加上强化到+9后产生的无双剑气效果。
毫不夸张的说。
牛头人这种看起来块头很大，气势汹汹的家伙，由于它的脑袋并没有特别的防护，而且是极为致命的要害，以至于剑气完成破防后，剑锋可以直接将它的脑袋彻底劈开！
一剑秒杀实属正常。
布兰登甚至在干掉牛头人产生了几分轻松的感觉。
这玩意对他而言可比魔物好打多了！
那些高阶的危险魔物，压根没有所谓的致命要害可言，对它们进行攻击所造成的伤害几乎不可能秒杀。
绝大部分时候都得咬牙死磕，硬生生将魔物的“生命值”打干，对方才会失去生机，彻底死亡。
平时跟最危险的魔物交手打习惯了，苦日子过惯了，现在一下遇到如此“脆弱”的对手，对方在自己面前简直不堪一击。
世界仿佛都变成了“EASY”模式。
“能不能帮我翻译给他们。”
布兰登想了下，朝布隆认真说道：
“我没有弄什么灰矮人的附魔，这就是一把普通的武器，由一位优秀锻造师打造和强化而成。”
“牛头人这种水平的敌人，别说干掉1只了，就算它们再来个十只八只的，对我来说也是轻轻松松。”      布兰登是真没吹牛。
他刚刚只是在情急之下灌了一小瓶愤怒之心魔药，为了能让自己立刻激发出足以施放【舍身一击】以及【疾风跳斩】的怒气。
还有一大把的底牌没用呢。
如果遇到强敌，【天神下凡】一开，立马六亲不认。
如果被围攻，他还有【灭战者】和【剑刃风暴】这样能让自己对周围所有敌人发起攻击的强力战技。
区区牛头人，确实不在话下。
布隆将这段话翻译给那两名灰矮人。
其中一位听完，狐疑地盯着布兰登收回背后的+9大剑，仿佛像是在确认什么。
看了一会儿，他才愣愣地收回视线。
然后朝布兰登比了个普兰蒂斯大陆通用友好手势。
“马耶克！”
布隆急忙翻译：“别误会，他们不是嘲讽你，这是在夸你。”
“马耶克在他们的语言里大概是，算你厉害，你可真强之类的意思。”
“友好手势才是他们对你表示服气的意思。”
“灰矮人不喜欢竖大拇指，他们的文化里没有这个动作。”
众人皆是一阵无语。
地表世界和深邃地域的“文化差异”果然相当巨大。
如果不是有布隆这个矮人给他们做翻译，双方搞不好能因为这些差异直接打起来。
布兰登想了一下。
先回敬给两个灰矮人一个同样的通用友好手势。
然后才确认道：
“所以，牛头人的角，这玩意有什么用吗？”
布隆耸了下肩，连带着他下巴上的白胡子也跟着晃动了几下：“我听说，灰矮人掌握的附魔技艺，通过使用不同的材料进行附魔，最终会得到不一样的效果。”
“大部分附魔材料都能在深邃地域里找到，而且对应着不同的附魔类型。”
“不出意外的话，这东西应该是某种附魔材料吧。”
“如果有机会，你可以在灰矮人生活的地方找找附魔师，他们应该了解的更清楚些。”
布兰登哦了一声：
“早知道，我们应该让华莱士先生也一起过来的，他见多识广，而且擅长鉴定神术，肯定很快就能弄清楚这东西的效果。”
培特一听，立马劝道：“别别别！”
“你可饶了华莱士先生吧！”
“他说要和孟德尔学者一起研究下我们在幽暗地穴里发现的那个黑色球体，最近一段时间都会待在黎明城里，不打算再出门。”
“他已经够忙了，别再折腾他了！”
培特刚说完。
出现在众人眼前的景象霍然一变。
一片壮观的场景毫无征兆地从黑暗中展露而出！
……

第922章 前倨而后恭
可见的十几米范围里。
道路尽头突兀地出现了一道断崖。
断崖下是深不可见底的浓重黑暗。
连接断崖两侧的，只有一条看上去就极不安稳的铁索木板吊桥。
桥上甚至有几个位置的木板不翼而飞，只要一脚踩空，摔进黑暗恐怕是唯一的结局。
阴风呼啸着从崖间穿过，让整座木桥不住地来回摇晃。
崖壁上生长着一些散发着粉色微光的不明菌类，它们有着大大的伞盖和团簇般的结构，如果靠近一些，还能闻到一股怪异的香味。
“咕咚。”
培特听到后面有人传来咽口水的声音。
这场面确实有些渗人。
“过桥的时候，抓稳铁索，看好脚下，还有，最好屏住呼吸！”
布隆将灰矮人的话语翻译转达过来。
“那些冒着粉光的菌子叫‘谜菇’，它们散发的香味会让闻到的人方向错乱，丧失平衡感！”
培特趁那两个灰矮人没注意，偷偷地给自己挂了个【净息术】戏法。
这玩意能对绝大部分气味类的东西产生效果，不出意外的话，足够让他们免受谜菇的影响。
其他人同样也是各显神通。
雨果直接从他的背包里取出了一张面具戴在脸上。
那是一件魔法物品，上面被附着了些简单的戏法，其中就有【净息术】提供的净化气味效果。
培根为首的游侠则瞅准了吊桥对面的一团不明藤蔓，左手手腕一压，绑在小臂的勾爪立马飚射而出！
“噗呲！”
锋利的勾爪前端牢牢地咬进藤蔓当中，几名游侠再脚尖点地，朝着断崖纵身一跃。
“唰！”
他们的身体在勾爪的拉扯下飘逸地直接飞跃了这道断崖。
布兰登之类的战士们就更简单了。
原地调动了几分钟怒气，然后双腿发力，大跳腾空！
区区十米多长的断崖，一个【英勇跳跃】就能过去的事情！
蕾娜和另外两个潜行者同伴在深邃地域这种地方更是如鱼得水，暗影神术在越黑暗的地方效果越好，而深邃地域最缺的就是照明。
找到一个断崖对面难以被注意到的黑暗角落，前踏一步让身体融入暗影。
数秒后。
在角落周遭的阴影波动中，潜行者们逐渐现出身形。
神出鬼没的【暗影步】轻松完成穿行。
只有最后剩下的那些扮演奴隶的同伴，为了不暴露自己的身份，这才跟着两名灰矮人一起小心翼翼地走过吊桥。
期间还有几个演技高超的家伙故意踉跄了几下，将本就不怎么结实的吊桥撞得摇晃更加剧烈，然后做出一副惊恐的样子，死死地抓着铁索不敢松手。
甚至有个胆子大的家伙，硬是装作失去平衡的样子，一脚踩空坠落下去，然后再在最后时刻被同伴伸出手抓住，将他“救”了回来。
……
走过吊桥。
两名灰矮人的态度发生了微妙的变化。      他们不再像先前那么暴躁傲慢，相反，每当他们看向那些扮演奴隶商队“护卫”的人时，眼神里多了几分重视。
其中一名灰矮人甚至放慢脚步来到雨果身边，叽叽咕咕地开口询问起来。
“他的意思是，这批奴隶打算用什么方式售卖？用黄金还是别的什么东西结账？”
布隆很快完成了翻译。
雨果连准备都不用准备，立马开始满嘴跑火车：
“你告诉他，我在大名鼎鼎的地精财阀维西手下办事，这是第一次来深邃地域做奴隶买卖，正处于市场开拓阶段，具体要怎么卖，等我调查完之后才能确定！”
除了“第一次来深邃地域”之外，几句话里没有一句真的。
然而那两个灰矮人却十分信服地点了点头，叽叽咕咕的继续和布隆交流。
“他说，难怪以前没有在来深邃地域的绿皮小怪物里面见过你。”
“他觉得你的这支商队很有实力，如果你打算在深邃地域开辟稳定的奴隶贸易生意的话，他希望你能将奴隶卖给高贵的灰矮人，不要去那些贱皮子的地盘。”
“呃，”翻译到这里，布隆无奈地补充道：“他指的是暗精灵。”
“他不想让你去和暗精灵打交道。”
灰矮人想了一下，又补充了两句。
“他说他可以帮你介绍有足够黄金将所有奴隶都买下的灰矮人氏族长，你可以叫他‘生吃人肉的格瑞’，灰矮人欢迎你的到来。”
雨果打了个哈哈：“下次一定，下次一定！”
“我只是个给老板打工的，老板安排的任务是让我开辟市场，不做全面调查的话，他一定会解雇了我的！”
名叫格瑞的灰矮人听完布隆的翻译，低头没好气地嘟囔了几句。
“他在骂暗精灵……基本都是些难听的矮人脏话，他说暗精灵搞不公平竞争，以前的地精商队，紧俏的货物有大半都会被卖给可恶的暗精灵，那群X都被插烂掉的下贱东西。”
不过格瑞对雨果依然保持着尊重的态度，嘟囔完后，走到前面带路时也不再粗暴的呼来喝去，甚至开始会简单地提醒下众人注意路上可能出现的危险。
灰矮人完全无法察觉的幻象光幕上，调查团的众人因为刚刚的那番对话以及灰矮人的态度变化，正聊得热火朝天。
“对比鲜明！”
“笑死个人，灰矮人和暗精灵这么不对付的吗？他们提到对方都是直接往下三路招呼的啊！”
“果然，还是得展示实力！”
“这家伙刚见到我们时那爱搭不理、气势凌人的样子怎么没啦，现在服软啦？”
“废话！我们这支‘商队’的护卫可都是清一色的职业者，一般的奴隶商队能有这配置嘛！”
“我算看明白了！灰矮人只会尊重那些比他们强的存在，要是我们没有足够实力，估计到他们的地盘了就会被直接抢得渣都不剩，他们压根不会跟弱小的家伙搞正常的交易！”
“抢？明明是吃！”
“没听那个叫格瑞的说嘛，他的外号是生吃人肉，这些生活在深邃地域的家伙，人肉肯定也在他们的食谱里！”
“我们现在展示出自己的实力了，他们就老实了，开始求着我们跟他们公平交易了！”
“前倨而后恭，可笑！灰矮人果然都不是什么好东西，怕不是全员恶棍的种族！”
“跟这些家伙打交道，最好别有什么道德底线之类的东西！”
“同意！”
“附议！”
……

第923章 目标一：初步调查
跟着两名灰矮人跋涉了半个多小时。
能见度范围终于开始渐渐扩大。
从起初的只有十几米范围，到后来目测已经有将近50米的距离。
这让不少人都感觉变得舒服了点。
黑暗代表未知的危险，在一片完全不知前路有何危险，随时可能被意外扑脸的环境中，任何人都会下意识地精神紧绷，提心吊胆。
“我们到了。”
两名灰矮人呱啦呱啦地朝雨果·西维一边比划着手势，一边示意他看向远处出现的一堆“窑洞”。
“这里是派司聚落。”
“这里生活着大概一百多名灰矮人。”
“如果你们打算出售奴隶或者别的什么货物，派司聚落的灰矮人们应该会很愿意购买，只要你们的价钱开得别太离谱就好。”
说完，那个叫格瑞的灰矮人还又一次指了指自己。
“我，生吃人肉的格瑞，如果你们打算去深邃地域的其他地方，可以来找我，我可以带你们过去，只要付给我足够的报酬就好。”
……
在可见度受限的状态下。
哪怕是一座只有100多名灰矮人生活的聚落，还是很难直接一览其全貌。
这个所谓的派司聚落，背靠着深邃地域标志性的陡峭岩壁，坐落在一片坡地上。
聚落外围用不知名的金属竖起了三米多高的防护网，金属上时不时亮起古怪的蓝紫色弧光。
防护网内部就是一片空旷的椭圆形区域，走近过去，能看到几名游手好闲的灰矮人在那比拼着摔跤角斗，互相牢牢抓住了对方的胳膊，脑袋顶着脑袋，像两头倔牛一样较着劲。
旁边还有几个无所事事的灰矮人在看热闹，时不时地用煽风点火似得语气喊上两句。
再往聚落深处走走，就会看到那些依托着陡峭岩壁挖出的洞穴。
那里便是灰矮人们生活起居的家了。
“啧，你说矮人们这到底是什么爱好，他们怎么都这么喜欢挖个洞然后住在里面？”
布兰登忍不住好奇，压低声音向培特询问。
“石堡矮人们就是这样，住在各种各样的洞里，怎么深邃地域里的这些灰矮人也搞这一套。”
“你看他们外面搭的那防护网，有水平搞出这种东西，想砌几间房子应该不成问题了吧？”
培特翻了个白眼：“我又不是矮人，这种问题你难道不该去问弗里曼先生吗？”
“说不定他们有什么特殊癖好？”
布隆的耳朵很尖，听到两人的窃窃私语，很无奈地解释了起来：“不，不不不，矮人可没有这种怪癖。”
“我们喜欢住在洞里，只是因为我们对岩石和矿物更加亲近，越是靠近山体，我们越能感受到来自熔岩之神馈赠的赐福力量。”
“这会让我们的身体变得更加强壮，意志更加顽强，勇气更加充沛。”
“至于灰矮人，他们算是矮人的近亲，可能也有类似的特性吧。”
伪装成奴隶商队的众人刚一踏入派司聚落，立马吸引灰矮人们的关注。
摔跤的、看热闹的、闲逛的，统统停下了手中的动作，整齐地用着一种让人十分不舒服的目光看向众人。
这种目光里带着冷酷的审视，和几乎不加掩饰的、浓郁的贪婪。      感觉就像是一群豺狼找到了疑似猎物的目标，正在估量对比着双方的实力，以确认是否要展开狩猎似的。
格瑞见状急哄哄地快步走上前去，朝着其他灰矮人挥动胳膊，大声嚷嚷：
“放尊重点！放尊重点！这可是地表过来的大商人！大商人！”
“他们带来了一批人类奴隶！看起来还都是品相很好的那种！”
“一个个细皮嫩肉的，应该比我上次啃的那个人类老头要好吃！”
“都给我对这位大商人保持足够的尊敬！知道了没！”
格瑞在“大”这个字上特意加重了语气，布隆翻译时也一应进行了强调。
“闲出屁的混球们，大升降机来了，如果你们现在没事干，那就快点去把那边的东西都搬回来！”
那些灰矮人这才收回了他们紧紧盯着调查团的目光，一哄而散。
“哼。”
盖尔听到身旁米兰达发出了一声不屑的嗤笑。
“欺软怕硬的家伙。”
刚刚那一幕画面，众人都能看出来到底是个什么情况。
要是他们在来的路上没有展现出足够实力，让两名灰矮人忌惮甚至畏惧，他们恐怕和那些装在大升降机里一同运进深邃地域的货物没有什么区别。
这些危险又贪婪的恶棍可不会讲什么道理。
搞不好会在他们抵达聚落后，就把他们给字面意思上的吃干抹净。
“拳头够结实、够硬，就是通行深邃地域最有用的道理！”
“实力越强，在这地方的话语权就越大，也会越受人尊敬。”
“要是有人盯上了我们，把他狠狠收拾一顿，杀鸡儆猴，不光能让他们害怕畏惧，还会让其他灰矮人知道我们不是好惹的。”
盖尔一针见血地指出了这里的通用规则。
培特适时地压低声音提醒众人：
“喂，别忘了，我们来这里的目标。”
“这个叫派司聚落的，看起来似乎就是个普通的灰矮人村落？他们似乎没有什么异常？”
培特试图从布隆那里找到答复，后者却遗憾地摊开双手：
“我只知道灰矮人们往往以聚落的方式抱团生活在深邃地域各处，其中拥有最高地位的灰矮人王则会生活在一个名叫‘隶魔恩’的大聚落里。”
“派司聚落是离大升降机最近的一支灰矮人，他们主要负责大升降机每月一次的交接搬运工作。”
“那些运进深邃地域用来交易的货物，会由派司聚落的人接收，再让其他聚落的人过来取走。”
培特听懂了：“他们就是负责验收的。”
“……这样理解倒也没什么问题。”布隆思索片刻，肯定了培特的说法。
“我想去跟这些派司聚落的灰矮人聊聊，能帮忙翻译一下吗？”
培特打算先在他们抵达的第一个聚落展开一次简单的调查，确认这些灰矮人是否有受到那些邪教徒的影响，或者想办法不着痕迹地打听一些可能有价值的蛛丝马迹。
布隆晃了晃脑袋：“乐意效劳。”
……

第924章 深邃地域的人口问题
派司聚落里的大部分灰矮人都在格瑞的招呼下朝众人来时大升降机的方向去了。
只剩几个一看就懒懒散散的家伙还留在聚落里。
培特招呼了声布兰登，再加上蕾娜。
“走，我们在这转悠转悠。”
如果只有他一个人去打听消息，动作可能显得有些刻意。
喊上几名同伴，装作聊天兜售的样子，这就隐蔽多了。
俩人加上负责翻译的布隆，先是一路溜溜达达的在派司聚落里转了一大圈，把各处都看了看。
不得不说。
派司聚落看起来很穷。
除了外面那圈防护网看起来值些钱之外，这里就没什么精致的东西。
整个聚落都透着一股原始粗犷的味道。
他们的各种生活用品用的还是最普通的陶器，而且看起来都是纯手工烧制，外形无比粗糙。
路过那些灰矮人们生活的洞穴时，培特探头往里瞅了一眼。
然后瘪着嘴猛猛摇头。
“看来他们吃得不咋地啊。”
黎明城那边，随着丰收神术的大范围普及，饥饿已经成为了过去式，现在的人们，只要勤劳肯干，别的不说，黑面包肯定是管饱管够，甚至能时不时夹上一片奶酪或是熏肉。
深邃地域这边，培特在灰矮人们的洞穴里看到的是一种黑乎乎的团状物，还看见一个有些年迈的灰矮人正慢吞吞地往抱着这团东西啃着。
看起来卖相不错的东西未必好吃，但看起来卖相就很差的东西，那一定不好吃！
绕到派司聚落的广场。
说是广场，其实不过是一片还算平坦的空地，大概是灰矮人平时用来活动、聚会的地方。
培特最后把目标放在了一个坦胸露乳，打着赤脚，只穿着条黑乎乎的四角裤的灰矮人。
对方嘴里塞着根烟枪模样的长管，正在吞云吐雾，时不时地从嘴里喷出些许淡蓝色的烟雾。
培特靠近过去，开口搭话。
“朋友，你这是在？”
那灰矮人微微偏头，斜睨了下培特，又舒舒服服地吸了口烟枪，吐出一大团烟雾，然后才慢悠悠地开始说话：
“看不出来吗？傻蛋，我在草你X的XX，现在正爽的飞起呢！”
布隆脸色无奈地把这段话翻译给了培特三人。
蕾娜闻言脸色一阴，右手在腰间快如闪电般地一抹。
下一秒，锋利的匕首已经贴在了这个灰矮人的脖子上。
蕾娜的左手上闪着不祥的紫色光芒，这是【灵魂榨取】的前兆。
“如果你很想找死的话，那就如你所愿！”
“死神都收不走你的灵魂，因为我会把你的灵魂抽出来，做成一块最新鲜的灵魂碎片，然后让你在地狱的硫火中被焚烧殆尽！”
蕾娜阴恻恻的声音把灰矮人给吓了一大跳，手中的烟枪都啪的一下掉在了地上。
先前那吞云吐雾、神志不清的样子也立马清醒了。
哆哆嗦嗦地举起双手：
“等……等等！等等！”
“我不是那个意思！尊敬的术士大人！我道歉！求您放我一马！”
蕾娜冷哼了声。
手中的匕首又往下微微用了几分力气，在灰矮人的脖颈上压出一道浅浅的痕迹，吓得对方大气都不敢喘，然后才停下动作，收回了匕首。
“你叫什么名字？”      培特咧嘴一笑。
对付这些灰矮人，用最简单粗暴的武力就能让他们轻松听话。
“我叫肯，你们可以叫我血手肯。”
又是个标准的灰矮人名字，一个烂大街的名字前面有个稀奇古怪的外号。
“深邃地域里现在大概有多少灰矮人？还有暗精灵？”
肯挠着脑袋，皱着眉头想了半天：“灰矮人大概有几千个，贱皮子的数量少些，他们可能就一千多个？”
培特忍不住轻咦了声。
这数量可比他预想中要少多了！
深邃地域这么大的地方，结果灰矮人和暗精灵合起来也就几千人口？
这还没求知教会的成员多呢！
石堡里的矮人们在那么小的一座城市里都积累有数万人口。
灰矮人和暗精灵的人数也太少了，这要是出点什么意外，种族灭绝都有可能。
“为什么你们只有这么点人？”
肯十分光棍地从地上捡起烟管又抽了一大口，然后满不在乎地解释道：
“因为没东西吃呗。”
“深邃地域里已知安全的地方就那么点儿，去其他地方探索，随时可能遇到完全无法躲避的危险。”
“能活下来的就这么点，派司聚落离大升降机比较近，已经算好的了，听说隶魔恩那边的大聚落人口都在缓慢变少呢。”
“贱皮子们近些年都想往地表跑，哪怕再不受欢迎他们也想去，听说地面上的生活可比这破地方强多了。”
“肉管够，男人女人要多少有多少，可以整天整天的吃完就睡女人，睡完女人了再吃东西。”
培特无语。
灰矮人的智慧果然都不太行，大概在这个叫“肯”的家伙脑子里只有吃饭和睡女人这两件事值得一提。
对方给出的解释倒也算是合情合理。
深邃地域缺少食物。
这里没有阳光，寻常的粮食都没法在这地方种植，羊鸡鸭之类的牲畜更是想都不用想。
想在这种地方活下去，解决吃饭问题还真的相当困难。
“你们平时都吃些什么？”
肯从四角裤里掏了掏，不知道从什么地方摸出一个黑乎乎的团块，跟培特先前看到那个年迈灰矮人啃的东西差不多。
“就这个。”
“这什么玩意？”
“不知道。”
“不知道？”培特惊了。
肯满不在乎地点了下头：“贱皮子们弄出来的东西，大概是些菌子或者别的什么捣成糊糊捏的吧？”
“管他呢，能吃不就行了。”
“运气好的话，每个月大升降机来的时候，我们说不定能找到些加餐。”
“没记错，两年多前，有个人类傻蛋，自称是什么奇异冒险家，一个人走到了派司聚落这边，后来让我们切成肉条风干，当成零食吃了好几个月呢！”
“那味道可比这破玩意好吃多了！”
培特听得嘴角抽搐。
能把食人说得这么平淡，深邃地域这地方的道德底线果然低的可怕！
……

第925章 魔瘾？！
培特随后又问了几句深邃地域里的大致情况。
肯给出的回答，不能说聊胜于无，只能说作用有限。
派司聚落只是个规模不算大的小聚落，占据了离大升降机最近的距离优势，除此之外，生活在这个聚落里的灰矮人们并没有什么特别之处，见识更是有限，想问他更细致的东西，他也说不出个所以然来。
顶多就是些常识性的信息。
培特估计，他在派司聚落里随便找个灰矮人问问，说不定都能得到类似的答案。
“你知道我们是来做什么的吗？”
思索片刻，培特指了指自己，又指了指不远处那一大群正席地而坐的“奴隶”们，询问肯。
肯懒洋洋地点了点头：“知道。”
“地表来的商队，你们是卖奴隶的呗。”
“你们不打算买吗？”
肯听到培特这话，呲着一嘴又黄又烂的大牙，嘎嘎怪笑起来：
“我们？买？”
“派司聚落哪里买得起活的奴隶！”
“那些得病死了、被牛头人或是别的什么深邃地域怪物打死的奴隶，按照新鲜尸体的价格出售，我们可能会考虑全聚落凑些货物出来买走一些。”
“活的奴隶只有隶魔恩聚落的那些氏族才买得起。我们？看看也就得了！”
培特挠了挠头。
仔细一想，还真没什么毛病。
他在派司聚落逛一圈下来，这地方是个什么样子，他也都亲眼看见过了。
又穷又破，放在地表那都得属于难民窟的水平了。
就算想和这些家伙交易，他们好像也没什么拿得出手的、足够有价值的东西。
“你们平时靠什么生活下去？”
肯又抽了口烟枪，吐出一大团蓝紫色烟雾，然后扭头用下巴示意了下旁边广场空地上正在风干的一些粉色菌子。
“喏，就那些东西。”
培特仔细一瞅。
在来到派司聚落前，他见过这玩意。
生长在那片断崖上的谜菇就是这种样子，只不过它们现在被摘了下来，所以显得有些干瘪。
“采集谜菇，让它们彻底干透，失去活性。”
“隶魔恩大聚落那边的附魔师们会大量收购这玩意，贱皮子们好像也会买。”
“他们会用食物、硬币，或者是这玩意来做交换。”
肯将手中的烟枪向培特展示了下。
里面盛装着某些成分不明的粉末。
“抽起来可带劲了，每天来上这么一撮，整个人都爽的不行！”
“来一口？”
培特果断摇头摆手，敬谢不敏。
虽然雷亚克王国，特别是西部的富饶地区也有不少糜烂的贵族、商人们喜欢抽这些能给人精神上带来迷醉体验的玩意，但培特向来对这些东西相当抵触。
他是法师。
施法者想要沟通魔网，构筑法术模型，需要清晰的大脑和思维。
碰这些东西很容易让法师的施法受到影响。
凡是对自己的实力有追求的施法者，基本都不喜欢碰这些会产生精神刺激的东西。
肯见状也没再说什么，舒舒服服地半躺在地上，又对着烟枪狠狠抽了一大口。      看他那高兴的样子，似乎还挺乐意得到培特的拒绝。
估计是怕培特如果真要分享这玩意的话，他就没多少可爽了。
培特无奈地微微摇头。
初步调查的进展看起来并不顺利。
派司聚落的规模实在太小。
按照他们原本售卖奴隶打入灰矮人和暗精灵内部的计划，这地方甚至都没有“打入内部”的价值。
他们连奴隶都买不起，总不能直接白送吧？
更何况，培特现在严重怀疑，派司聚落的规模小到搞不好这地方压根没被邪教徒渗透。
正欲起身离开与大部队汇合。
“嗯？！”
培特忽然惊奇地轻呼了声。
他刚刚敏锐地察觉到了一丝不对劲的地方。
就在自己附近，魔网的活跃程度刚刚明显下降了一些！
这很不寻常！
魔网的活跃程度，经过诸多法师们的潜心研究，早就有了一套比较明确的理论。
这玩意主要受到地区的影响，比如灵翼湿地、霜火高原之类的地方魔网会更加活跃，而靠近幽暗森林的地方则相反，魔网的惰性要更高一些。
活跃程度会与施法者的魔法效果息息相关。
魔网越是活跃，逸散的奥术能量越多，施法效果就越好，魔法的威力也会越强大。
反之则一切相反。
当然，灵翼湿地那种地方属于“过犹不及”的特殊情况，魔网太过活跃，以至于魔法效果好到突破阈值，反倒形成了另类的“禁魔”。
除此之外，魔网的活跃程度还会受到一些强大魔法物品的影响，比如用来建造法师塔的大型法力水晶，当这些东西产生作用时，也会在一定程度上影响到魔网的活跃程度。
抵达深邃地域之后，在培特的感知里，这片地区的魔网活跃程度只能算是正常水平。
在派司聚落里溜达时，这片地方的魔网确实比来时的路上要活跃一些，但培特只当这是个巧合。
毕竟魔网活跃的地方有让人精神振奋之类的微弱效果，这使得很多村庄、城镇之类的地方会在无意识中建立在这样的地区。
但培特刚刚察觉到情况似乎不太对劲！
灰矮人肯将手中烟枪里的那撮粉末抽完之后，魔网的活跃度下降了！
他这抽的是什么鬼东西？！
他嘬到魔网大动脉上了？！
惊疑不定地猛一转身，培特目光死死盯在肯的烟枪上。
“这东西，让我再看下？”
肯似乎刚刚爽完，整个人都处在某种迷迷糊糊的状态，听到培特的要求，下意识地就把烟枪给递了出去。
培特小心地凑近装填粉末的一端，凝神仔细地再度朝里面看去：
一堆成分不明的黑色粉末。
而且它看起来似乎并没有像法力水晶那种明显的奥术能量充盈感。
反倒就像是最普通的、地表的糜烂贵族们也很喜欢抽的那种迷醉品。
“嘶……”
培特眉头微皱，伸手在腰间的行囊里一掏，摸出了一枚拇指大小的法力水晶。
下一刻。
肯的眼神立马就变了。
那是一股带着渴望、贪婪与兴奋的狂热眼神！
就连他的呼吸都在无意识中变得急促了起来！
培特大惊失色。
“魔瘾？！”
……

第926章 初见端倪
不怪培特震惊。
换谁来，遇到这情况都得懵逼！
普兰蒂斯大陆有一个众所周知的事实。
矮人——他们跟魔法不对付！
几乎所有矮人都是天生的战士，他们的体质、他们的性格、他们的天赋，简直就是为了驾驭怒气而生的！
不仅如此，矮人先天就有一定的魔法抗性。
或者说，矮人们属于奥术排斥体质。
绝大部分魔法在对矮人们使用时，效果都会打上一定折扣。
这也是为何有些脾气爆的矮人会将施法者轻蔑地称为“变戏法的”。
普通的【奥术飞弹】魔法打到成年人类身上，哪怕没当场击晕，差不多也得给打翻在地。
换成矮人的话，他们顶多晃晃身子，卸掉飞弹带来的冲击力而已。
矮人如此，灰矮人就更不用说了。
这些家伙更加过分，他们甚至可以说是“魔法绝缘”。
生来就无法使用任何魔法，与之相对应的，大部分魔法对他们产生的效果也异常差劲，微乎其微。
结果培特却在一名普普通通的灰矮人身上看到了魔瘾的标志性症状？
……
何为魔瘾？
魔瘾，指的是一种只在强大施法者身上才会出现的症状。
因为他们对奥术实在过于亲和，以至于在平时的生活里举手投足间都在保持着与魔网的联系，无意识地调动着奥术能量。
这使得他们开始对魔网中流动的奥术能量逐渐产生极为严重的依赖。
具体表现为：
一旦长期停止施法，或前往魔网不够活跃的地区，他们就会出现明显的不适现象。
轻度魔瘾，可能表现为头痛难耐、精神疲惫、四肢乏力。
中度魔瘾，上述症状升级的同时，还会出现偶尔的歇斯底里、神志涣散，以及对法力水晶之类蕴含活跃奥术能量的东西产生渴求的症状。
重度魔瘾的情况那就更棘手了。
这些人将会产生对魔网的狂热追求，他们会不惜一切代价地尝试使用威力更大、效果更强的魔法，体验那种充沛的奥术能量向自己汇聚而来的感觉。
糟糕的是，重度魔瘾者几乎无法摆脱这种症状。
他们会在无限度追求强大魔法的路上迷失，彻底失去理智，产生严重的渴求反应，最终变为痴迷于追逐充沛奥术能量的“渴魔者”。
有两位强大的人类法师出现过重度魔瘾的症状。
他们最后都沦为了可怜的渴魔者。
自那之后，群星之城的魔法隐修会便向所有施法者发出了警告。
适度使用魔法，不要盲目追求威力更加强大的魔法，不要无限地向魔法女神祈祷获取效果更好的魔法。
施法量力而行，在自己尚未确认足以驾驭高阶魔法前，不要轻易做出尝试。
总而言之。
魔瘾这种症状，几乎只会出现在施法者，而且还是特别强大的那种施法者身上。
但培特此刻却在一个几乎一穷二白的深邃地域小聚落里发现了一个带有魔瘾症状的灰矮人？！
看对方的反应。
这甚至已经不是轻度魔瘾的症状。
肯对法力水晶流露出的那种下意识的渴求，完全符合中度魔瘾的标准！
要是症状再加深一些，这家伙搞不好会变成重度魔瘾者！
培特怎么想怎么觉得离谱！
如果说大法师阿尔坎达斯有魔瘾症状，培特不会感到意外。      绝大部分顶尖的六阶传奇法师都会有轻度魔瘾，这是十分普遍的现象，只要控制得当，几乎不会影响到正常生活，也不会让症状加深。
但……肯这么一个灰矮人有魔瘾？！
“你抽的东西，具体是哪里搞来的？”
培特如临大敌，脸上却要做出一副若无其事的样子，仿佛心血来潮一般，一边抛接着手中的法力水晶，一边随口发问。
肯的目光随着那枚法力水晶上上下下的移动，下意识地回答道：“隶魔恩大聚落那边来的商贩，他们手里有很多，而且卖得很便宜，只要一把谜菇干，就能买到够我抽一个月的货了。”
培特皱着眉：“他们有没有介绍过它是什么？”
肯伸出舌头舔了舔上嘴唇，贪婪地盯着培特手中的法力水晶：“把你手里的东西给我，我就把我知道的都告诉你，怎么样？”
“呵……行啊！”
培特笑了笑。
这个灰矮人还挺精明。
哪怕已经出现了中度魔瘾的症状，却还知道仗着自己知晓的信息来讨价还价。
“只要你提供的信息让我满意，它就归你了。”
肯立马跟竹筒倒豆子似得，把他知道的东西统统分享了出来：
“隶魔恩大聚落那边，大概几十年前吧，就有商人在卖这东西了，现在在隶魔恩几乎到处都有人在抽。”
“商人管它叫‘福音’，听说是贱皮子那边起的名字，福音就是那些家伙不知道怎么做出来的。”
“福音卖得便宜，抽起来又爽得飞起，据说，隶魔恩的那些大氏族抽的东西都没这玩意带劲！”
培特犹豫了下，试探道：
“你们有没有意识到，福音可能有严重的依赖性。”
“抽的时间久了，你们就会患上某种依赖症状，那种欲罢不能的依赖感会让你们痛不欲生。”
肯呲着牙乐了：
“依赖？哪有依赖？”
“大家天天都在抽，没见到谁有什么依赖感啊？我们都觉得福音好得很，一天来上一管，接下来干什么都有得是精神！”
培特顿时一阵无语。
肯这话说得。
就算魔瘾症状的依赖效果很可怕，但好歹也得给魔瘾发作的时间啊！
要是像肯这样天天抽，每天都靠它来满足魔瘾的需求，那确实不会有什么依赖感！
因为供应就没断过！
无奈地将手中的法力水晶抛给肯。
后者如获至宝般地双手接住，捧在手中凑到鼻子边上深深地嗅了一口，然后发出了满足的呻吟。
“啊——爽！”
“这是什么东西，光是闻闻味道就感觉好爽！”
“别管是什么，你也不需要知道这个，你的条件是把这东西给你，现在我做到了，我们两清。”
培特微微摇头。
调查那些邪神信仰者的事情，似乎被他找到了些许端倪！
……

第927章 情报交流
调查团众人在派司聚落过夜休息了一晚。
说是过夜，实际上，在深邃地域并没有严格的“白天黑夜”区分。
这里暗无天日，待的时间久了，如果没有明确的参照标准，很难判断自己究竟处于地表的白天还是黑夜。
深邃地域中的“黑夜”更多是一种危险的概念。
“有些危险的东西，比如你们遇到的牛头人，他们大多会在夜晚出来游荡、觅食。”
“聚落外围的防护网经过附魔，会给那些怪物传达一种让它们厌恶的信号，使它们下意识的远离这里。”
格瑞连说带比划，给众人进行解释。
“如果你们坚持要在这个时候离开聚落，前往隶魔恩大聚落，我拒绝担任你们的向导，那太危险了。”
虽然不太理解所谓防护网的运作原理，但众人还是从善如流。
想在深邃地域这种危机四伏的地方活动，最好还是多参考些本地人的建议。
第一个夜晚，大部分人都没怎么休息好。
因为情况确实像格瑞描述的那样，有许多危险的怪物喜欢在“夜间”外出活动。
众人时不时就能听到聚落外面漆黑如墨的黑暗中传来沉重的脚步声，又粗又长的呼吸声，还有低沉的、擂鼓般的心跳声……
即使看不到怪物的外形。
光是听着这些声音，就充满着十足的压迫感。
勉强闭上眼睛休息了几个小时，调查团的众人被格瑞叫醒。
“想去隶魔恩大聚落，这个时候就该出发了，我们要把一整天的时间用在赶路上。”
格瑞说话的时候，手里握着一根和那个叫肯的灰矮人造型差不多的烟枪，同样时不时地凑近过去吸上两口。
注意到这个动作的培特凝神打量了几眼格瑞，不动声色地感知着周遭的魔网活跃变化。
“果然！”
在格瑞抽着“福音”时，附近的魔网明显变得活跃起来，而且不断有逸散的奥术能量朝着他的身体汇聚而去。
当然。
格瑞并不具备沟通魔网、调动奥术能量的能力，所以这些汇聚来的奥术能量只是产生了一个“冲刷”的作用，相当于让格瑞被动地体验了施放魔法时的那种感觉。
而且还是那种需要大幅度调动奥术能量的高阶魔法。
培特微微皱眉。
难怪他会在肯的身上发现魔瘾症状。
这些灰矮人天天抽着福音，相当于每天都有一段时间高频率地释放着高阶魔法，这个过程持续上几十年。
不患上魔瘾才怪呢！
更让培特警惕的是“福音”这个名字。
肯和格瑞这样的灰矮人，大概是从出生以来就待在深邃地域，从未去过地面，没见过什么世面，这个名字对他们来说并没有什么特殊意义。
但了解过无上真理教会情况的培特可是相当敏感。
“使者”、“福音”之类的词汇可不太常见。
这中间绝对有什么猫腻！
培特琢磨的功夫，格瑞似乎注意到了他的注视，十分自然地将手中的烟枪朝培特示意了下。
“怎么？要来点儿？”
培特立马摆手拒绝：“我不用。”
格瑞无所谓地又抽了一口：“隶魔恩大聚落离这里很远，最近最安全的一条路线，我们也要经过尸龙峡谷、沉溺迷宫和腐臭泥沼这三片地区。”
“运气不好的话，可能还要在中途找个聚落停留一晚。”      “如果你们有什么提神，恢复体力的东西，最好早点用上。”
培特点了点头，没再言语。
……
调查团很快踏上了前往隶魔恩大聚落的旅程。
虽然伪装成了一支奴隶商队的样子，但这支近百人的队伍可谓是个个都身怀绝技。
护卫任务有布兰登为首的强力战士、游侠、潜行者等人负责。
本来可能因为疲惫、虚弱或病痛而拖拖拉拉的“奴隶”们，演技拉满，虽然看着走起路来踉踉跄跄，左摇右晃，但行进速度可一点也不慢。
他们甚至能够一心二用。
在为了这次调查而临时开辟的【瞬息信使】群聊里热烈地交流着各自发现的情报。
“这个派司聚落也太穷了点儿，我还想靠以物易物和他们交易点情报什么的，结果，呵！他们穷得都快没衣服穿了，总不能白送吧！”
有人吐槽灰矮人聚落的贫穷，立马得到了大家的共鸣。
“本来还以为这次扮演奴隶要吃些糟糕的食物，带得都是以前难民们吃得糊糊干，结果……派司聚落的灰矮人吃得比这还差？！”
糊糊干是身无分文的难民们最常见的储备食物。
从垃圾堆里翻找出来可能已经腐烂变质的食物残渣、烂菜叶、碎骨头之类的玩意，倒上水，丢入盐布，然后点火将其煮成一大锅味道怪异的稀粥。
第一顿可以喝个水饱，粥里的“食物”是不能吃的。
特意留下的食物部分继续熬煮，直到变成一大坨糊糊。
等其冷却，干透，就是所谓的糊糊干。
需要吃东西的时候，想办法找到点儿水将其泡开，勉强可以填饱肚子。
这种在如今的锡兰领连狗都不稀罕的玩意，在深邃地域居然能算正经的食物？！
至少比那成分不明的黑团子要强不少。
这让大家都异常无奈，还是吃了情报不足的亏。
“他们平时过得都是什么苦日子啊！”
他们已经尽可能把深邃地域往糟糕、危险、混乱的方向去想象了，结果事实却比他们的想象更糟。
“没吃过好的，抽的东西倒是不错，派司聚落的灰矮人好像人手一杆烟枪，在抽一种他们叫做福音的东西。”
“我尝了一下，确实挺带劲，抽上一口，整个人都精神了好多！”
注意到这一情况的人自然不止培特一个。
灰矮人生活单调，抽福音的习惯相当明显。
只不过，不是所有人都是培特这样的4阶法师，而且能够敏锐地察觉到魔网活跃程度的变化。
所以他们的观察相对比较粗浅。
直到培特加入的讨论：
“如果我的观察没错的话。”
“长期抽食这种叫福音的粉末，会让灰矮人身上出现明显的魔瘾症状。”
“你们觉得这意味着什么？”
培特分享在群聊里的信息，一石激起千层浪。
……

第928章 第二阶段：福音调查
“魔瘾？！灰矮人？！”
调查团里的法师们跟培特刚意识到问题时一样，瞬间懵逼了。
直到有人逐渐回过味来。
“这玩意有问题！有大问题！”
寻常的精神迷醉品，虽然也有成瘾性之类的副作用，但绝不会是魔瘾。
普通的成瘾，辉光神术可谓是治标又治本，根本不足为虑。
只要有一位合格的牧师，定期使用神术调理上一段时间，期间不再重复服用精神迷醉品，哪怕是再大的瘾头也能将其逐渐消除。
正因如此，糜烂贵族们才很喜欢在聚会时使用这些东西来享受快乐。
抽完之后在当地的辉光教堂里找个牧师，很快就能将副作用消除。
但魔瘾则不同。
这玩意本质上其实是一种“魔网依赖”。
习惯了神奇而强大的魔法，再让人回到那种笨拙的状态，这是会让人痛不欲生的事情。
换句话说。
它是精神层面的成瘾和痛苦，而非肉体层面。
辉光神术可以治疗肉体。
精神层面几乎无计可施。
沾染魔瘾的施法者，往往都会有意识的控制自己的施法频率，尽量减少对魔法，尤其是高阶魔法的依赖，以此来避免魔瘾症状加重。
因为魔瘾的特性，诺文现在甚至有种猜测。
魔法女神当初给法师职业者们规定的“法术位”限制，是否也是在避免魔瘾的出现。
毕竟，那些传统法师们只要用完了当日的法术位，就没有继续施法的机会。
靠限制次数的方式来避免魔瘾成型。
结合着如今掌握的各种关于造物主宰、远古神明的信息，诺文感觉他的猜测很可能八九不离十。
这方世界的每一个奇葩“设定”，背后可能都有它所对应的原因。
总之。
魔瘾是一种非常危险的瘾头。
但灰矮人却在几十年的时间里集体患上这种症状。
哪怕派司聚落已经穷到这种地步，连正常的食物都吃不起了，但他们却抽得起“福音”，而且每天都能抽！
隶魔恩大聚落那种地方会是个什么样的情景，那都不敢想了！
“我严重怀疑，福音的售卖者可能压根没打算用它赚钱，而是故意用极低的价格，半卖半送的方式将其大量投放给灰矮人，然后让他们集体受到魔瘾的影响！”
“我问过派司聚落的人，他们说福音是暗精灵那边生产的！”
“见鬼，跟哈里斯·尤金勾搭的那个暗精灵，叫什么来着，对了！安娜贝尔！她就是暗精灵吧！”
“所以，灰矮人这是被暗精灵给坑了？他们一头栽进了陷阱，集体染上了魔瘾？”
“暗精灵这么做有什么好处？”
“用魔瘾来勾住灰矮人的需求，让他们听命于自己？不然就断供？”
有人提出猜测。
然后立马有人在群聊里反驳。
“不对！应该不是！”
说话的人是雨果。
“你们不了解灰矮人和暗精灵，情况绝对没有那么简单。”
“灰矮人瞧不起暗精灵是有原因的，因为暗精灵在深邃地域是被灰矮人欺负的一方！”
“暗精灵据说是西大陆那边精灵族的亚种，他们是天生的施法者，哪怕是刚出生的暗精灵也会本能地用上几个戏法。”
“灰矮人嘛，你们已经见到了。”
“奥术绝缘体质，几乎不会受到魔法的影响！”      “所以暗精灵们引以为傲的那些魔法都对灰矮人不怎么起作用。”
“真刀真枪的硬拼那就更打不过了！”
“两个种族能够和平相处，原因是他们要联手一起面对深邃地域里那些危险的怪物。”
“灰矮人独有的附魔技艺，暗精灵的魔法，两者缺一不可。”
“所以他们一直维持着表面上的和平，但也仅仅只是表面上。”
“如果暗精灵敢靠着断供来威胁，我怀疑，更大的可能性是，灰矮人会直接去抢劫他们，而不是坐下来好好谈判。”
雨果·西维为了开辟这片独特的市场，出发前确实做足了功课。
他甚至特意花高价从格林港那边购买了一批有关深邃地域、灰矮人和暗精灵的情报。
其中就提到了两个种族的矛盾和妥协。
灰矮人和暗精灵可以算是一种共生关系。
双方互相看不起，但又谁都离不开谁。
灰矮人以聚落为单位生活。
暗精灵则不同。
他们在深邃地域居无定所，从来不会在同一个地方待太久，经常更换自己的生活区域。
明面上和谐的背后，是各种各样的小冲突、小矛盾。
比如，时不时就有又饿又穷的灰矮人聚落跑去组团抢劫暗精灵；
暗精灵那边，也有不少喜欢欺诈和撒谎的家伙，经常跑来灰矮人的聚落，骗走他们手中为数不多的财富和那些有用的材料。
雨果的一番解释，让众人陷入沉思。
暗精灵几十年前就捣鼓出来的“福音”绝对有问题。
这点毫无疑问。
但他们到底想拿福音做什么？
想靠这玩意拿捏灰矮人，纯属想太多。
双方的关系极为特殊，任何一方鱼死网破都会导致另外一方跟着完蛋，谁也不敢彻底掀桌。
“或许我们需要想办法打入那些售卖‘福音’的暗精灵内部。”
“这样才有机会获取更多的信息。”
这个说法瞬间赢得了大部分人的认可。
“隶魔恩大聚落那边常年有出售福音的暗精灵，试着跟他们接触一下！”
“没错！我有预感，顺着这条线索摸下去，绝对能摸出一条大鱼！”
调查团众人定下了新的目标。
有了明确的线索，众人的赶路速度立马又快了不少。
先是穿过阴风嘶嚎的尸龙峡谷。
这条峡谷看起来里并没有尸龙，只是有些形似龙骨的铁灰色巨石。
然后在格瑞的带领下，进入长满谜菇的沉溺迷宫。
迷宫中到处都是散发着粉色微光的谜菇，和其他一些辨认不出类型的古怪菌子、苔藓。
好在，有格瑞作为向导，走出沉溺迷宫并没有花费多少时间。
跋涉过腐臭泥沼时，法师们趁着格瑞不注意，偷偷使用了【化泥为石】这样的魔法，让原本危机四伏的泥沼瞬间如履平地。
将近一整天的行程。
赶在深邃地域再次“入夜”前。
隶魔恩大聚落。
到了。
……

第929章 隶魔恩大聚落
作为聚集了上千名灰矮人、深邃地域最大的城市。
实际的样子，这里并不像各种冒险家传记里描述的那样神奇壮观。
相反。
第一眼看到它时，众人心中产生的却是一种“就这”的感觉。
“隶魔恩大聚落总共有2个出入口，一个就在我们面前，大聚落的南侧。”
“另一个在大聚落的北侧，那边会通往深邃地域更深处。”
所谓的出入口，依托于深邃地域里最常见的断崖式结构而建。
只不过，这道断崖的宽度比其他的断崖要稍微大些。
一座由粗壮铁索牵引、长约五十米的钢铁吊桥，连通着断崖两侧。
想要进入大聚落，除非有办法能够直接飞越将近50米的距离断崖，否则就得老老实实地通过这道吊桥。
“入夜时，大聚落那边会将吊桥拉起，这样就能确保整个隶魔恩大聚落的安全。”
经过了将近一整天的长途跋涉，格瑞给众人介绍情况时语气有些疲惫。
“走吧，抓紧时间，我可不想在大聚落外面临时找地方过夜，那样太危险了。”
调查团众人跟着格瑞的步伐踏上这座钢铁吊桥。
金属材质让它足够牢固，近百号人同时在上面走过都没有产生什么晃动的感觉。
“最好不要往下看。”
注意到布兰登和其他几人探头探脑地想看桥下断崖中的景象，格瑞高声吆喝起来。
“这下面生长着一批尤鲁尤鲁，当心把小命给看没掉！”
“尤鲁尤鲁？”
“它们是一种长着藤鞭的肉食植物，向尤鲁尤鲁投射的目光会被它感应察觉，然后就会射出它的藤鞭，将投射目光的家伙缠住，拖下去吃掉、消化。”
“在深邃地域，最好不要冒然注视黑暗。”
“当你注视黑暗时，黑暗里的危险也在注视着你。”
大概是看在临行前雨果给他额外准备的一小袋银币的份上，格瑞的态度好了不少，甚至愿意额外提醒几句在深邃地域行走生存的“窍门”。
……
走过吊桥。
隶魔恩大聚落的城市外围竖立着和派司聚落有些相似的防护网，用来给整个大聚落提供最基础的安全保护。
南侧入口处站着4个全副武装的灰矮人。
他们身上穿着一套几乎把自己给包裹成铁罐头的全覆式铠甲，铠甲上萦绕着明灭交替变化的奇特炫光。
其中两人握着几乎是他们身高两倍的长矛，矛尖上似乎裹覆着雷电，时不时有电弧跳起。
另外俩人手中的则是已经完成上弦的重型手弩。
弩箭的尖端散发着炽热的火红，被它对准时，哪怕是布兰登也隐隐感觉到了一丝威胁的意味。
不动声色地将消息分享后，众人暗暗心惊。
4阶战士的战斗直觉已经成为了某种类似肌肉本能的东西，因为有流转全身的怒气形成气盾护体，寻常威力的攻击几乎都会被偏斜和减免。
有威胁感，代表着这玩意已经能有效突破气盾的被动防护效果，对本人造成实打实的伤害。      “呲溜！”
与小心谨慎的布兰登等人不同，雨果·西维在见到这几位灰矮人时，却是双眼放光，忍不住吸了口口水。
“就是这个！只有灰矮人独家掌握的附魔技艺！”
这些武器和盔甲本身并没有什么特别明显的亮点，但它们无一例外经过灰矮人附魔师的精雕细琢，为其附着上了会永久存在的奇异效果。
附魔后产生的外观变化与【强化】神术有些相似，都是会让物品本身泛起样式各异的微光。
效果越强，光芒越亮。
但附魔能够产生的作用可比强化多得多。
比如+9强化产生的剑气效果，本身极为单一，无论是用木剑、铁剑、金剑还是什么别的剑，只要能将其强化到+9，最后都会得到一样的结果。
附魔就不一样了。
“要是我没记错的话，那些长矛上应该施加了名为‘雷鸣之戈’的附魔，它会让武器在命中目标时产生电击和麻痹效果！”
“手弩上的应该是‘炽焰焚身’，射出的每一根弩箭都会将目标点燃，并使其发生猛烈的燃烧。”
“有这种强效附魔的武器，呲溜，要是在格林港，最少也能卖上几十枚金币，我是说最少！”
“如果武器本身的品质再好一些，卖到三位数、四位数的金币都有可能！”
雨果眼睛都快变成金币的形状了。
他自告奋勇加入调查团参与这场行动为的是什么？
除了响应诺文赋予信徒们的使命之外，便是为了这些在地表极难搞到的稀有商品。
经过灰矮人附魔的武器装备，每年的产出数量极为有限，而其中的绝大部分都被那几支格林港有名的、隶属于大地精财阀卡罗恩的商业公司垄断。
真正来到深邃地域后，雨果才发现这些东西到底有多“暴利”！
按照格瑞在路上给他介绍的说法。
请一位隶魔恩大聚落的资深附魔师为1件武器进行附魔，只需要支付价值大概等同于2、3枚金币的食物或是其他灰矮人认可的东西就行。
附魔完成后，运回地面，转手一卖，利润翻几十倍，甚至上百倍！
这疯狂的回报率，雨果刚得知消息的时候，差点没激动的晕过去。
管他什么同行不同行，垄断不垄断。
雨果已经下定决心，等到深邃地域这边的调查结束，消灭那些危险的邪神信仰者后，他一定要想办法取代格林港的同行，成为这里新的垄断者。
这哪里是危机四伏的混乱之地，分明是只要实力够强就能拎着麻袋大把大把捡钱的地下金库！
……
伪装成奴隶商队的调查团自然吸引到了这4位灰矮人守卫的主意。
他们第一时间举着各自的武器靠近了过来，呼喊着让众人停止前进。
“商队，卖货物，卖奴隶，活的人类奴隶！”
“他们是坐大升降机来的，从派司聚落到这里。”
格瑞取代布隆担任了翻译的职责，叽里呱啦地跟守卫交流起来。
有一位灰矮人证明身份。
四名守卫在众人身上扫视了圈，退开示意放行。
不过，他们眼中的贪婪与恶意简直明显到了懒得加以掩饰的程度！
……

第930章 打得一拳开，免得百拳来
“啧啧啧。”
注意到那几个灰矮人守卫的眼神，培特咂了咂嘴。
“演都不演的啊。”
对方那态度简直再明显不过。
他们欢迎这支地表商队的到来。
“掏心掏肺”的那种欢迎。
如果众人没有足够的实力，估计当晚就会被这些贪婪的灰矮人完成人体精细化拆分工作，然后变得东一块西一块。
找资深附魔师进行附魔的价格确实很低，但那是建立在能够把产物带走的前提下。
隶魔恩大聚落，进来容易出去难。
这些灰矮人本身实力就不弱，再加上他们几乎人手拥有附魔过的武器、盔甲，又几乎魔法免疫。
寻常的商队压根没法对付这些暴躁易怒的黑皮矮子，更何况，深邃地域里又是灰矮人的地盘，来多少人几乎都是送的。
“还好我们不是一般商队。”
培特冷眼打量着隶魔恩大聚落内部的景象。
这里确实要比初至深邃地域的派司聚落规模大不少，明显能看出来，这边的灰矮人的“生活质量”也比派司聚落要好很多。
大部分人身上都有件像样的衣服。
这里甚至有像模像样的建筑和市场。
虽然建筑的风格都很粗犷，毫无美感，但确确实实有了正经的房屋。
路过一座不断传来叮叮当当敲打声的建筑时，布兰登朝里面瞅了眼。
几个光着身子、蓬头垢面、双眼无神的人类正吭哧吭哧地拉动着风箱，让锻炉中的火焰燃烧的愈发剧烈。
穿着四角裤衩的灰矮人铁匠在锻台上挥动铁锤，敲敲打打。
“嚯？”
布兰登忍不住发出了惊讶的声音。
在深邃地域这种地方，能看到其他人类可是个稀罕事。
不过，这些人的处境明显相当糟糕。
他们的脖子上套着金属做的尖刺项圈，项圈上系着粗重的铁链，铁链的另一端被拴在了铁匠铺建筑墙壁的挂环上。
这些东西限制了他们的移动范围，让他们只能在这座建筑内部活动。
“他们应该就是被卖到这里的奴隶吧？”
米兰达面无表情地回应了布兰登的问题：“也有可能是被骗来的。”
“反正，普通人只要来到深邃地域，再想靠自己的力量逃回地表，那几乎就是不可能完成的事情。”
“商队栽在这里的话，是不是就会像他们一样，被这些灰矮人抓起来给他们当奴隶干活？”
“放心，没有这种假设！”
雨果·西维听到布兰登的问题，笑了。
“看我表演吧！”
参与这次行动的成员们没有无谓的正义感，一定要在这时候站出来救助那些悲惨的奴隶，相反，现在的培特很清醒，他们应该做的是扮演好奴隶商队这个设定，让隶魔恩大聚落里的灰矮人，以及那些贩售“福音”的暗精灵们相信，自己这批人就是一支普通的商队。
当然。
说是普通。
实力这方面，调查团可一点儿也不普通！
雨果压低声音，用通用语轻喝：
“待会准备动手！”
“轻着点儿揍，别下死手真把人给打死了！”
没等众人反应过来，雨果将他戴着的单片眼镜摘了下来，瞅准不远处守着地摊、抽着“福音”的几个灰矮人，用力将其摔到他们面前。      “啪！”
脆弱的镜片接触地面，瞬间四分五裂，崩散成一地碎片。
雨果箭步上前，叉腰扯着嗓子，尖声嚷嚷起来：
“喂！你们想干什么！”
“欺负我们是外面来的，是吧？想在你们旁边占块地方卖奴隶都不行，你们凭什么这么霸道！”
“当我害怕你们是吗？”
“来！给我揍他们一顿，把他们打到服气！”
几名灰矮人这才反应过来。
眼前这支近百人的商队，特么是砸场子来了！
没事找事，要过来抢占这片里小市场的地盘！
他们是谁？
他们可是以不讲道理、贪婪无度著称的灰矮人！
不管是雨果·西维还是那些商队“护卫”，对隶魔恩大聚落里的灰矮人们来说可都是彻头彻尾的生面孔。
他们还没来得及抢劫、坑害这支奴隶商队，对方反倒过来抢起自己的地盘了！
忍不了一点儿！
不光是摆着摊的几名灰矮人。
就连附近听到雨果叫嚷而围过来看热闹的灰矮人也恼了！
从来只有他们欺负外来者的份，什么时候还能轮到外人欺负他们了？
当即便有十几个灰矮人嗷嗷叫着，抽出各自的武器，什么棍棒、匕首、短矛之类的玩意，气势汹汹地朝着雨果·西维冲了过来。
雨果见状。
毫不犹豫地猛地向后退了几步。
将众人护至身前。
“给他们点儿厉害瞧瞧！”
调查团众人这才反应过来。
合着雨果这是放了个群体嘲讽！
用主动挑衅的方式强拉仇恨，激起这些灰矮人的愤怒，以此展示实力！
布兰登、兰斯洛特还有山姆、多兰等人也立马取出了各自的武器。
别说。
雨果使用的这方法虽然简单粗暴，但对付起这些暴躁易怒的灰矮人可相当有用！
仇恨拉满，关注度同样拉满！
只要把这场架打赢，他们的名号估计能立马传遍隶魔恩大聚落，让这里的所有灰矮人都知道，他们不是好惹的！
打得一拳开，免得百拳来！
对手几乎个个都用着附魔过的武器，布兰登等人自然没有托大的意思，各显神通，互亮手段。
该喝【愤怒之心魔药】的，直接一口全闷！
该上状态的，【战斗怒吼】之类的战技嗷的一嗓子给同伴附加了上去。
两名游侠同伴抬手便是六七个不同种类的陷阱扔了出去，只等这些笨蛋灰矮人将其触发。
蕾娜悄然隐没于阴影，藏匿暗处，伺机待发。
就连培特和盖尔两人都藏在商队人堆里，偷偷摸摸地给参与战斗的同伴拍了几个【清晰术】之类的增益魔法。
虽然他们没法用魔法直接攻击灰矮人，但至少可以给同伴们拍几个增益。
两房人马几乎立刻就碰撞到了一起！
布兰登挥动着手中紫光乱冒的大剑，“锵”的一声，和一名灰矮人手中的沉重铁棍碰撞到了一起！
下一秒。
“当啷！”
只剩半截的武器掉落在地，发出清脆的动静。
……

第931章 跟他们爆了
跟布兰登对攻的灰矮人目瞪口呆地望着自己手中只剩半截握柄的武器。
再低头看看摔落在地的金属矛尖。
整个人都傻掉了。
两把武器的碰撞不能说是一触即溃，只能说是削铁如泥。
“呜叽馍馍？！”
布隆尽职尽责的提供翻译：
“他的意思是：怎么可能？”
再怎么说，他的这根短矛也是经过附魔师加持，而且专门用精铁掺杂其他金属材料打造而成的！
深邃地域里的灰矮人们虽然生活条件很差，一个二个穷得叮当响，但在各种金属矿产这方面，他们反倒阔绰的很。
没办法。
深邃地域实在是太“深”了。
这里位于地下深处，那些对于地表世界而言较为罕见的矿物、金属，在深邃地域有时甚至是直接裸露出来的原矿石，连矿洞都不用开彩，拎把矿镐就能哐哐的开采出一大堆。
各种基础生活物资的产出约等于没有。
但各类稀有矿物又随处可见。
因为这个，灰矮人的战斗力在各种武器装备的加持下绝对不弱，而且在深邃地域这种地方，他们又有着充分的主场优势。
结果跟布兰登只交手了一个回合，直接一碰就碎？
和布兰登对攻的灰矮人不是唯一一个懵的。
其他灰矮人更懵！
有人还没冲过来呢，脚下踩到游侠丢出的陷阱，整个人瞬间被一团带着棘刺的套索缠得结结实实。
还有的突然一个踉跄，倒头就睡，身后的阴影里钻出了刚敲完闷棍的潜行者。
一个照面的功夫。
局势瞬间一边倒！
本来还在周围看热闹的灰矮人们更是一片哗然。
隶魔恩大聚落不是没有外来者，以前也偶尔有冒险者之类的来到过这里，还有其他的地精商队来过。
见过护卫实力不俗、要求话语权的商队，但从来没见过这么硬气的！
刚到隶魔恩大聚落就敢主动惹事！
挑衅的方式更是蛮不讲理，连冲突都是他们主动激发的。
“这些家伙都不怕死的吗？”
这里是灰矮人的地盘，就算这场冲突让外来者打赢了，接下来只要商队还得在隶魔恩大聚落停留，坑害他们的办法可多了去了。
投毒、绑架、放火、断水断粮，灰矮人们有的是毫无底线的手段。
然而。
调查团众人很快用他们的实际行动证明了自己。
有实力略逊一筹的同伴，先是往嘴里灌了一口不知道什么玩意，然后瞅准机会，高喊一声：
“干了！和这些混蛋爆了！敢欺负我们这些外来的，让他们知道知道，我们可不是好惹的！”
抱起商队中雨果准备的高爆炸药，手指搓了个奥术火花点燃引线，然后嗷嗷叫着就朝灰矮人人堆冲了过去！
“嘭！！！”
地精产品一向以易燃易爆著称，尤其是这种制造出来就是为了引发爆炸的东西。
引线点燃，这人还没冲进人堆，这人似乎脚下被什么东西拌了下，前冲的势头一滞。
然后就在震耳欲聋的爆炸声中被炸的东一块西一块。
一众灰矮人这下彻底傻了！
不是，大哥？！
你为了跟我们爆了，先把自己给炸稀碎了？！
你图什么？！
就为了吓唬我们？！
凶的怕横的，横的怕不要命的！
他们在深邃地域横行霸道，那是因为他们底线低，但不代表他们不怕死！      相反！
如果这些家伙真要不怕死的话，他们也不用缩在隶魔恩大聚落，大可出去探索深邃地域的更深处！
欺负外来者什么的，那是建立在他们的生命安全有保障的前提下。
大家可以联手捏软柿子。
调查团组成的奴隶商队可不是什么软柿子，而是那种会把灰矮人的牙都给崩下来的硬茬子！
这位当着所有人的面前玩了一出“自爆”的狠人，直接把所有灰矮人都给吓到了。
这让他们在动手之前必须得好好掂量一下，真要跟这支“商队”死磕到底值不值得。
随便一个护卫就敢手捧炸药冲上来和他们同归于尽，这要是玩什么阴招被发现，万一这些家伙拼了自己的命不要，也要拖他们陪葬呢？！
即使最后能把这支商队给啃下来，他们要付出多少损失，那可就难说了！
……
见有人震慑住了局面，雨果这才不紧不慢地走到众人前面，大咧咧地开始打圆场：
“喂！都让让，给我们腾个地方出来！”
“真是，我们不就是想要自由贸易、公平交易吗？你们非要来挡着我们干什么？还不赶紧让开！”
“都听好了！”
“我们是来自地表的……呃，联合商队！”
“我们这次带了一批优质的人类奴隶，只要你们出得起等价的货物就可以把他们买走，听话老实，牙口好，身体棒，让干什么都行，只要随便给口吃的就能养活！”
“除此之外，我们会列出一套地表货物的清单，如果你们有什么想要的，欢迎下订金预购！”
“我们会在下次来深邃地域的时候，把你们订购的东西一并带过来！”
“听明白了吗？”
这一串话语被布隆和格瑞两人尽职尽责的翻译完。
有些灰矮人的眼珠子滴溜溜地开转了。
雨果表达的意思再明白不过。
如果继续死磕，他们大不了直接同归于尽，临死前也得拉一批倒霉蛋垫背。
不过，只要别来给他们找事，那这支队伍就是个正经的商队，还是乐意和灰矮人正经做生意的！
这次来是卖奴隶的。
而且，他们以后还会再来。
接受订制，如果有什么想买的东西，可以找他们预购！
这可是深邃地域里非常罕见的买卖！
以前来到隶魔恩大聚落的商队可不会搞什么预购业务，出售的货物也就那么几样。
这回这支商队可就要大方多了！
事实证明。
灰矮人们一旦被震慑住，不敢轻举妄动，他们还是会在一段时间内“老老实实”进行正常交易的。
至于这份时间的长短。
取决于他们被震慑住的程度。
当雨果将商队运来的“奴隶”展示后。
立马有些先前还在看热闹的灰矮人凑上来了。
……

第932章 地位悬殊的极端制度
先前手捧雷把自己爆了的家伙，此刻正兴高采烈地在群聊里吹嘘：
“这波怎么样？我强不强？”
“强强强！太强了！”
“你无敌了！”
“还得是你，直接把他们都吓住了！”
一群人面上不动声色，一个两个装得跟冷血无情的死士似得，仿佛同伴的死亡压根不足以引起他们的情绪波动。
实则在群聊里讨论的热火朝天。
论不要命，不怕死，诺文的信徒们绝对是独一份的！
不就是一条命嘛。
爆就爆了，亏点经验和天命点数，回造物祭坛复活就是了。
但在外人眼里，这些家伙就是一帮连自己的命都不当回事的狂徒！
尤其是经过雨果那一番夹枪带棒的解释和威慑。
惹不起。
根本惹不起。
有此一战作为震慑，至少让附近被吸引过来的灰矮人们都老实了，知道只能老老实实地跟这支商队正常交易。
……
灰矮人对待奴隶的态度很糟糕。
上来就拿他们那脏兮兮的手在奴隶身上摸来摸去。
检查他们是否缺胳膊少腿，是否有身体残疾；
然后强行扯开嘴巴，看他们的牙齿。
看看牙齿是否健康，是否能吃下食物。
这个过程完全没照顾奴隶们的感受，动作一个比一个粗暴。
甚至有人不轻不重地挥动手中的棍棒在人身上砸了几下，看看他们挨打时的反应。
准确来说。
他们可能只是把奴隶当成了一种工具。
既然是工具，那当然不用考虑他们的感受，只要自己用得顺手就够了。
米兰达看着这一幕画面，眼角直抽抽。
多亏这些扮演奴隶的求知信徒早就做好了心理准备，一个二个演技到位，生动地表演出了奴隶的那种顺从和畏缩。
老老实实地蹲在原地接受检查，让走路就走路，让握拳就握拳，让张嘴就张嘴，被打了更是只会发出痛叫，完全不敢反抗。
简单的一番检查过后。
凑过来看热闹的灰矮人们都很满意。
但真正上来询价购买的，一个也没有。
全都退到了一边，叽叽咕咕，朝着商队指指点点。
看到这一幕的培特有点不理解。
“他们这是在干嘛？”
充当着向导兼翻译职责的格瑞很快给出了解释：
“他们买不起，就是凑上来看看，过把手瘾而已。”      培特顿时无奈地翻了个白眼。
好家伙！
亏他还以为这些家伙如此“专业”的样子是打算谈价了呢，结果合着就是来摸一摸？
“买不起别摸！穷鬼们给我有多远滚多远！”
雨果听了更是勃然大怒，跳着脚怒骂起来。
在深邃地域这种地方，大家都没什么“个人素质”可言，交流手段基本回归原始，主打一个互相问候双亲。
比如雨果的这一通痛骂，若是在地表，哪怕对方当时不和他对骂什么，后面也得把他牢牢记住，指不定要打击报复。
但在隶魔恩大聚落就不一样了。
这些灰矮人仿佛十分自然地接受了“穷鬼”这个称呼，缩手缩脚地往后退了退。
“这很正常，”格瑞解释道：“隶魔恩大聚落里的大部分灰矮人，日常生活和派司聚落差不了多少，干得是差不多一样的活计，赚到的食物也差不多。”
“只有少数灰矮人，比如掌握了附魔技艺的那些，或者是有自己的铺子，或者是王族血亲，他们才能过得比较滋润，买得起奴隶这种昂贵的商品。”
“这些家伙，你们看看他们的打扮和样子就知道了，手里压根没什么财富，不然的话，也不会在这里摆个地摊，这是灰矮人里最不赚钱的工作。”
如同格瑞所描述的那样。
在这群凑热闹上来摸一摸的灰矮人被赶到一边去之后，新来的几个灰矮人，一看他们的衣着就能发现明显的差距。
他们有鞋子。
虽然有的鞋子看起来不怎么合脚，更有甚至干脆两只脚上穿着同样半边的鞋子，款式还完全不一样，但至少这些家伙不用打着赤脚了。
从派司聚落抵达隶魔恩大聚落的路上，培特等人都有注意到，深邃地域的“野外”并不好走，不仅有各种危险的怪物随时可能从黑暗中扑来发动攻击的危险，还有那崎岖不平，乱石嶙峋的小路。
这地方可没有什么正儿八经供商队通行的道路，大部分时候都要在野外跋涉，如果没有一双合适的鞋子，根本走不了多远。
“深邃地域的地位差距很极端，比以前的石堡还要极端的多。”
布隆在群聊中给众人科普关于灰矮人的族群信息。
“王族拥有最高的地位，享受着其他灰矮人的供奉。”
“附魔师、锻造师之类掌握一门独特技艺的灰矮人，他们的地位也不低。”
“剩下的那些就是最普通的苦力，没有地位，没有特权，条件好些的有资格在隶魔恩大聚落生活，条件差的，就像格瑞这样的家伙，就只能在外面找个地方建立个小聚落。”
“通常情况下，这些小聚落附近都有谜菇之类值得被采集的材料密集生长，这也是这些灰矮人们平时最主要的工作，采集材料并对它们进行简单的加工。”
“啧。”培特有些惊讶地发消息回复：“他们就没想过改变这一切？石堡那边现在已经有了新的秩序吧？而且情况明明比以前要好得多啊。”
培特指得是石堡保卫战过后，矮人们曾经的八大氏族名存实亡，不再以所谓的氏族、血脉之类的东西划分地位，允许那些成年后离开氏族的矮人找回自己的“姓氏”，让所有矮人重新团结在一起。
因为旧有的八大氏族在无上真理教会的渗透下，疯的疯、死得死，统治力大幅下降，以至于这次由布隆发起的改革顺利落实了下去，这让原本遭受了重大打击的矮人种族得以快速恢复活力。
布隆很快发来解释：
“深邃地域的情况和地表不太一样。”
“灰矮人们崇拜王族，愿意供奉他们，这些都是有原因的。”
“他们的王族真的拥有一种独特而强大的力量。”
“如果没有王族的庇护，普通的灰矮人在深邃地域恐怕会寸步难行，连求得生存都是个困难。”
培特顿时一怔。
这个特点……
他好像在哪见过来着？！
……

第933章 漫天要价，坐地还钱
培特回忆了片刻，恍然大悟。
“这跟雷亚克王国好像啊！”
“王室血脉！”
曾经跟肯瑞丁国王交谈的回忆涌上心头。
对方当年曾经得到过巨龙的预言，更是有着“天定王者”这样的说法。
雷亚克王国传承千年。
期间有爆发过叛乱，但那最多就是针对各地的贵族，因为他们的横行霸道或肆无忌惮而激起了民愤。
但要说针对王室的叛乱，那确实一次都没有。
这与灰矮人的情况何其相像。
大家不约而同的默认了这支血脉的高贵性。
他们似乎天生就应当成为王者。
“喂。”
培特蹭到布隆身边，不动声色地捅了捅他：“你要去见灰矮人王对吗，能带其他人和你一起去吗？”
布隆茫然地扭过头：“啊？你们也要？”
“对，有机会吗？”
布隆犹豫道：“很难，因为，你们明面上的身份已经被他们知道了，灰矮人王恐怕没道理见一支商队的……护卫吧？”
培特无语地拍了下额头。
他把这茬给忘了。
在地面，他是名声显赫的王国英雄、幽暗森林的开拓者、魔物赤潮的抵御者、石堡的拯救者。
如果培特或者米兰达现在想见肯瑞丁国王，那都不用提前预约的，只要刷脸就能顺利进入王宫，只要国王有时间，绝对很乐意和他们聊上几句。
但在深邃地域。
他现在扮演的是一支奴隶商队的成员，还是地位比较普通的护卫！
这人设可没有丝毫去见灰矮人王的理由。
“除非……”
布隆想了想，话锋一转。
“除非什么？”
“想办法表现出你们独特的价值，其他人无法取代的那种。”
培特若有所思地将目光投向不远处正对着奴隶们挑挑拣拣的那几个灰矮人。
视线聚焦在了他们腰间挎着的烟壶上。
这些灰矮人用得不再是那种廉价的土制烟枪，而是镌刻着漂亮花纹的金属制品。
想要吸食，只需将烟壶凑到鼻子旁边，按住开口，稍稍摇晃几下，立马就有淡淡的蓝紫色烟雾飘出，然后让他们舒舒服服地吸上一大口。
“福音”对灰矮人的渗透很严重。
派司聚落人人都吸食福音。
隶魔恩大聚落的情况有过之而无不及。
培特甚至在这片简陋的市场上找到了一家规模还算可观的烟馆！
有烟馆这种场所，意味着福音的交易和吸食已经到了普及泛滥的程度。
那几名灰矮人就这样时不时地吸上一口福音，然后再摇头晃脑地检查着奴隶的情况。
“我想，我可能有办法了。”
培特低下头，通过幻象光幕给雨果发送起消息。
……
很快，其中有人找到了雨果，开始指手画脚地边比划边交流。
“三个，奴隶，只要男的。”
雨果眼中闪过一丝精明的光芒：
“你们出什么价？”
那个灰矮人思考了下，伸出5根手指：
“一个奴隶，给你们五次附魔的机会。”
“需要附魔的物品，你们要提前准备好。”
“我会告诉你们需要什么材料，你们得自己想办法收集。”
雨果立马将头摇得跟拨浪鼓似得：      “不行，不行，绝对不行！”
“太亏了，这买卖我干不了！”
“你知道我雇佣这些强悍的护卫，把这么多奴隶运到深邃地域到底花了多少金币吗？”
“五件附魔物品就想打发我？还要我自备材料？”
“那我的底裤都要亏掉的！”
抱怨完对方的开价，雨果眼珠一转：
“一个男性奴隶，20件附魔物品，附魔类型我们指定，材料你们来提供！”
那上来谈价的灰矮人顿时傻了。
黑黝黝的脸上满是“你怎能如此无耻”的震撼表情！
他起初开的价格也不是打算直接就能谈妥的。
按照深邃地域这边的市场价。
一名健康的人类奴隶，又温顺老实又聪明听话，而且擅长伺候人，能做到一些灰矮人做不到的事情，所以绝对算得上“奢侈品”范畴。
但他的实际价格也就是7、8件附魔物品，而且不包括那些强力的附魔类型。
因为“饲养奴隶”最大的成本不在于购买，而是后面养活他需要提供的口粮。
深邃地域缺少食物，灰矮人自己都吃不到什么好东西，更别说人类奴隶了。
本来以为能和雨果讨价还价，掰扯一番。
结果雨果张嘴就是20件附魔物品，差点没给对方气趴下。
“绝无可能！”
灰矮人气冲冲地张嘴就打算问候起雨果的家人，结果还没等他骂出声，雨果忽然来了个大喘气：
“……不过！”
涌到嘴边的脏字噎住了。
“我对你们抽的那东西挺感兴趣的，听说叫什么？圣音？”
灰矮人嗤笑了声：“福音！”
“哦对对对！”
雨果咧嘴笑着，眼中闪着意味不明的光芒：
“福音！好名字！”
“我在地表好像没见过这玩意，感觉把它运回地表能赚不少钱！”
“开个价吧，如果用这东西来交换奴隶的话，你们愿意出多少？”
“诚实一点！别用那种糊弄人的条件来骗我，不然的话，你休想从我这里买到哪怕一个奴隶！”
灰矮人下意识地又抽了一口福音，然后才愣愣地确认道：“你要福音？”
“没错！”雨果再次肯定。
灰矮人无奈地伸直双臂，在身前划了个大大的圆形出来：
“只要一点点银子，就能买到这么大一袋子的福音。”
“如果你们想要福音，该死的，这东西在隶魔恩根本不值钱，我压根不知道要多少才能抵得上一名奴隶。”
雨果不动声色地瞥了眼自己的幻象光幕。
这个动作十分隐蔽，以至于对方完全没有注意到雨果眼神移动。
“我听说，福音是暗精灵们弄出来的东西，没错吧？”
“那些暗精灵，我应该可以从他们那里买到更多的福音？”
灰矮人看起来有点不屑，但还是老实地点头承认：“是这样，那些贱皮子，他们……”
雨果出声打断。
“既然这样，那你还是给我提供几次附魔物品的机会吧。”
“10次，如何？”
“附魔类型我们指定，如果需要稀有材料的话，我们自己想办法搞定！”
漫天要价，坐地还钱。
在福音的“小插曲”过后，终于聊到了双方都能接受的合理价位。
灰矮人琢磨了半晌，终于点头答应了雨果的提议。
……

第934章 这次我请！
谈妥价格，这个灰矮人伸出他那又黑又脏、又粗又短的手指，在奴隶堆里点了3个出来：
“这个，这个，还有那个。”
“他们三个。”
“总共30件附魔物品，我叫耶鲁，死灵附魔师耶鲁。”
“顺着这片市场往里面走，到尽头时拐个弯，有一片挂着紫色路牌的附魔区。”
“你们去那里就能找到我。”
被点到的三名奴隶在护卫的督促下站起身来，整个人透露着一股紧张无比的气息，畏畏缩缩，不敢抬头，慢吞吞地朝着耶鲁走去。
“快点！快点！”
“别磨磨蹭蹭的，又想挨打了是吗！”
扮演护卫的同伴们十分入戏地挥动着手里用来教训奴隶的皮鞭，在空中抽打，发出嗖嗖的破空声。
耶鲁满意地打量着三名奴隶，接过连接他们项圈的栓绳，牵着他们走了。
目送对方离开，雨果也很满意。
“铺垫完成！”
有人没反应过来：
“什么铺垫？”
培特微笑道：“当然是关于福音的事情！”
“我们想调查福音，总不能大摇大摆地走上去，直接跟那些提供福音的暗精灵说，我们很好奇这是什么玩意，能不能给我们解释一下。”
“真要那样做了，很容易引起他们的怀疑。”
“换个方式。”
“让他们主动来找我们！”
“就在刚刚，雨果已经透露出了他对福音感兴趣的事情，而且……”
培特伸出右手的食指和拇指，比了个“一丢丢”的动作。
“他只是对福音稍微有点兴趣，并不是非要它不可！”
“这样一来。”
“无论我们接下来去烟馆展开调查，还是等待那些暗精灵找来，都不会暴露我们的真实意图。”
“在他们眼里，我们就是个普普通通的商队，看到深邃地域里独有的东西而感到好奇，想要买一批带回地表而已。”
“这很正常，很合理，不是吗？”
“嗯，我们的队伍顶多也就是规模大了点，稍微能打了点，稍微不怕死了点而已。”
布兰登嫌弃地撇了下嘴。
“玩套路的，心都黑！”
“要我说，灰矮人都是些欺软怕硬的家伙！来之前我还以为他们多凶恶呢！”
“原来他们也怕死，真要威胁到生命了，他们认怂的可比那些邪教徒快多了。”
“还不如直接挨个拎着打一顿！”
“直接把他们打服，让他们自己承认，谁跟邪教徒有勾结！”
不管是在派司聚落还是隶魔恩大聚落，与其说灰矮人道德底线低、脾气暴躁，不如说这些家伙人均欺软怕硬。
对弱者重拳出击，恨不得吃干抹净。
对强者却是唯唯诺诺，狠话都不敢放一句。
……
最后。
这批有些财富的灰矮人买走了十几名奴隶。
伪装成奴隶的求知信徒们顺利完成了他们的初步渗透，只待打探到更多消息。
雨果找了个借口，以商队需要休息为理由，将剩下围观的家伙打发走，剩下的奴隶留待后面再出售。
鸡蛋不能放在同一个篮子里。
既然将“奴隶”撒出去是为了让他们借机调查，那肯定是覆盖范围越广越好。
深邃地域此时本就是将近入夜的时间，这个借口自然让人找不出毛病。      培特给雨果和盖尔两人使了个眼色。
心领神会。
盖尔当着那些即将离开的灰矮人的面前，大声地用矮人语向格瑞招呼：
“喂，带我们去烟馆逛逛？看看深邃地域有什么不一样的乐子？”
格瑞先是一愣，然后用惊讶的目光看向盖尔。
他惊讶于盖尔会说矮人语。
虽然盖尔的发音并不标准，很多音节都像是硬凑上去的。
但这确确实实是矮人语没错。
灰矮人是矮人的近亲，他们本来就能听得懂矮人语，只是他们自己交流里带了些灰矮人们自己惯用的口音，所以亲口说出的话会有些不同。
盖尔一挑眉毛：“会说矮人语很奇怪吗？我可是翻译！只是碰巧遇到了这位，”他指了下布隆，“他更适合翻译而已！”
格瑞扭头看向烟馆的方向。
因为深邃地域即将入夜，哪怕是隶魔恩大聚落这种有幽火提供照明的安全区，可见度也在随着“夜幕”的降临而逐渐降低。
烟馆在黑暗的夜幕中变得若隐若现。
那怪异的造型仿佛一只张开巨口即将吞噬万物的魔物。
格瑞的脸上划过一瞬窘迫的表情，然后又变得暴躁起来。
抽出随身携带的烟枪点燃，猛吸了一大口，忿忿地开口道：
“我不去！”
“要去的话，你们自己去，别来烦我。”
“我只负责把你们带到隶魔恩大聚落，明天一早我就要回去，你们爱怎么样怎么样，跟我没关系！”
旁边一直不怎么起眼的多兰眉毛一挑，敏锐地捕捉到了格瑞表情变化的那一瞬。
他两眼一转，瞬间搞明白了对方态度变化的关键。
格瑞太穷了！
这家伙是派司聚落的，平时压根不会来隶魔恩大聚落，更别说去烟馆这种地方“消费”了。
但对方那糟糕的脾气又让他没法直接承认自己是个穷鬼的事实。
于是他就只能做出一副不耐烦的样子，装作自己对烟馆不感兴趣。
踮起脚尖，勾肩搭背地搂上兰斯洛特，摆出嬉皮笑脸的样子：“喂，兰斯，盖，我也想看看深邃地域的烟馆和地表的有什么不一样，这次我请，怎么样？”
他叫得都是假名。
为了这次秘密调查，众人不但换了样貌，名字也都准备了假的，雨果甚至专门安排人在斯塔罗什注册了一家商队，所有信息都对得上的那种，创建时间3年多前，以此用来给大家提供伪装，避免露馅。
盖尔很快反应过来，佯装激将：
“请客？你小子请得起吗，该不会又像上次那样，大家爽到一半，你偷偷从后门溜了吧！”
多兰拍着胸膛硬气地保证道：“别说请你了，这次我请大伙一起去都行！带上这个灰矮人一起我都结的起账！”
“把这话翻译给他，我说得！”
盖尔乐了。
先将多兰的话语翻译成矮人语，以确保格瑞能理解多兰的承诺。
然后朝众人招呼：
“还有谁想去，来一起让这家伙的钱袋狠狠出次血！”
七八根胳膊立马举了起来。
“我！”
“我也去看看！”
“算我一个！”
一套行云流水的双簧演下来。
格瑞就这么迷迷糊糊的被众人簇拥着，走进了设立于隶魔恩大聚落的烟馆。
……

第935章 震惊格瑞一百年
自从这伙陌生的奴隶商队来到深邃地域。
格瑞就有种感觉。
他的命运似乎在不知不觉中发生了微妙的偏移。
商队，在深邃地域虽然罕见，但也不是完全没有。
每隔一段时间就会有不要命的商队敢冒着巨大的风险，试图来深邃地域掘金。
他们中的绝大多数都会葬身于此。
但这支商队给格瑞的感觉不太一样。
一开始见到他们的时候，格瑞就总觉得哪里别扭。
后来，亲眼目睹布兰登一剑斩杀牛头人。
格瑞这才反应过来。
这支队伍太自信了！
其他商队来到深邃地域这种地方，无一不是如临大敌，小心翼翼，尽可能地低调行事，生怕惹到什么危险的存在，有命来，没命回。
但这支陌生的奴隶商队的态度就很古怪，他们虽然也很谨慎，但几乎没有那种害怕自己“有来无回”的紧张感！
格瑞不得不承认，这些家伙有足够的实力作为支撑他们自信的底气。
随便一名护卫都能单挑并轻松战胜牛头人。
这可不是普通商队能够雇佣得起的人！
但在来到隶魔恩大聚落，看到有商队护卫手捧雷直接跟人自爆，其他人看起来甚至满不在乎的时候，格瑞才真正意识到问题！
同伴在面前被炸得东一块西一块，结果你们连悲伤都不悲伤一下？
这哪是商队护卫啊，这分明是一群连自己的命都不在乎的超级狠人！
意识到这一点的格瑞。
立马就很从心的决定要跟雨果的商队撇清关系。
他就是个带路的向导，而且基本只知道从派司聚落往返隶魔恩大聚落这段路线，其他东西与他无关！
结果，计划赶不上变化。
几句话的功夫，他怎么就迷迷糊糊的被这支商队的人给一起拉进隶魔恩大聚落的烟馆了呢？！
……
烟馆。
这地方本来和格瑞扯不上半毛钱关系。
原因无他。
格瑞太穷了！
在深邃地域，特别是灰矮人的聚落里。
他们用来充当货币的东西很多很杂。
最主要的是一种灰矮人自己铸造的银质硬币，没什么工艺可言，单纯在他们内部流通。
有些时候，他们会用石堡矮人锻铸的另一种类型的银币，这些通常是跟矮人每月一次的物资交易结算时使用。
至于雷亚克王国的金银铜币，或是其他的币种，这里基本不认，顶多按照金属本身的价值来做估计。
初次之外，像格瑞这种派司聚落的穷鬼灰矮人，以物易物依然是相当流行的交易方式。
因为在大多数时候，格瑞手里连哪怕一枚硬币的积蓄都没有。
走进这家名为“迷幻之间”的烟馆时，格瑞光是闻到里面弥漫的那股熏香气息，就感觉有几分迷醉上头了！
他听其他灰矮人朋友吹过牛。
这地方提供的福音都是暗精灵，不对，贱皮子们特别制作的精品。
抽起来的体验和他们能买到的廉价福音完全不一样！
哪怕光是闻到些许飘散出来的二手“福音”，都能让人飘飘欲仙。
当然。
这种福音的价格也是贵的惊人。
迷幻之间里最普通、最廉价的，只给提供一把椅子，一小撮精制福音的也要收取2枚银质硬币的费用。
高级些的，可以有一张半躺着的石床，除了福音，还会准备一小碟口感比他们平时吃得黑糊团要强得多的零嘴，费用高达5枚银质硬币。      最高级的那种，格瑞只听说过只言片语。
据说有单独的私密房间，单独配制的精品福音，不限量的零嘴，以及……数名任其使唤的奴隶在旁服务！
王者级的享受！
这些东西，以前基本只能存在于格瑞的幻想。
这次却有机会亲自体验上一次？
格瑞没敢吭声。
他眼睁睁的这商队的一大群人乌泱泱地带着他涌进烟馆，然后用着半生不熟的矮人语，连说带比划，跟迷幻之间烟馆里一名主动迎上前来的暗精灵试图交流：
“我们要体验福音！”
“品质越高越好的那种！”
“价格不是问题，我们不缺钱！”
这位暗精灵看起来还算年轻，有着种族独特的傲人体型，该挺翘的地方挺翘，该纤细的地方纤细，举手投足间都散发着独特的魅力。
她穿着一件款式相当暴露的系带式连身衣，材质似乎是不知名动物的皮革，系带之间露出大片大片光滑的暗色皮肤，让这件衣服看起来更像是为了某种趣味，而非实用。
盖尔的矮人语，暗精灵勉强听懂个大概，脸上随之露出一抹动人心魄的魅惑笑意，然后同样用着磕磕巴巴的矮人语回应起来：
“你们，想要，福音？”
“欢迎，你们。”
“人类，客人，初次，尝试，一点，就好。”
格瑞看着这一幕画面，倍感无奈。
人类和暗精灵，在灰矮人的地盘，用矮人语对话！
盖尔好歹还能说出完整的句子，只是在有些发音上很怪异。
这个暗精灵则是只知道一些矮人语里常见的单词，完全是一个词接一个词的往外蹦，语意组合全靠对方自己理解。
关键双方交流的似乎还挺顺利！
一番对话过后。
暗精灵脸上的笑容绽放的更热烈了，十分主动地将胸前的系带又向下拉了拉，让本就饱满的一对呼之欲出。
“请，跟我，来。”
她转过身，扭动着圆润的屁股领着众人朝烟馆内部走去，将众人带到了一间空间还算宽敞的安静房间。
“这里，要，100枚银质硬币，或者，同等价值，物品。”
盖尔看向多兰。
后者在怀里摸了两下，肉疼地闭上眼睛，将一个小布袋丢给暗精灵。
“拿去拿去！”
这话是多兰拿通用语说的。
暗精灵解开布袋，检查了下，满意地笑了。
“稍等，福音，很快。”
格瑞愣愣地目睹了这一切的发生。
他的命运好像真的发生了微妙的变化。
如果他没搞错的话。
这里应该就是他听朋友吹牛时提到过的，传说中，迷幻之间烟馆里最昂贵，最奢侈的独立房间！
最顶级的福音！
最顶级的服侍！
最顶级的享受！
这些东西——现在他也能免费体验？！
就因为这个商队护卫的拌嘴较劲似的一个决定？！
简直震惊他一百年！
……

第936章 突破性进展？
格瑞感觉自己仿佛撞到了天上掉馅饼的美事。
而他不知道的是。
这通双簧似得拌嘴，其实就是冲着他来的！
不然的话，盖尔何必还要费那心思，专门用他也能大概听懂的矮人语来跟同伴交流？
格瑞终究还是吃了没文化、脑子慢的亏。
灰矮人天生就有一具强壮的身体，甚至有着魔法免疫这种离谱的特性，但获取这些强力天赋也要付出相应的代价。
那就是绝大部分灰矮人脑子都不怎么灵光。
说他们单线程都算是夸奖了。
真实情况是，这些家伙短视、急躁、没耐心、不爱思考，遇到事情喜欢用暴力解决问题，除非对方比自己更暴力。
曾经有那么多冒险来到深邃地域的商队，如果灰矮人族群愿意和他们正常贸易，估计这里早就脱贫致富，不至于一个两个都过得苦哈哈的，手里一点财富和积蓄都没有。
可他们的短视，让他们无法理解什么叫“放长线钓大鱼”，很难明白何为“双赢”。
同样的道理。
格瑞压根想象不到，一切命运的馈赠其实早在暗中标好了价码。
自己一开始就是那个被盖尔他们预订承受代价的倒霉蛋。
……
时间拨回到稍早之前。
借着要进迷幻之间烟馆体验的名义。
盖尔和培特几乎是刚刚走进这座建筑时就发现了异样。
俩人默契地交换了个眼神。
这里的魔网活跃度严重不正常。
逸散的奥术能量澎湃到了让他们产生轻微不适的程度。
如果说，曾经的灵翼湿地是因为魔网过于活跃，任何法术模型在构筑时都会被汹涌而来的奥术能量直接挤碎，炸开。
那么，这座独特建筑内部足以堪称“灵翼湿地加强版”！
更为离谱的是。
这极度活跃的魔网，他们在建筑外部愣是完全没察觉到丝毫端倪。
培特佯作打量环境的样子，四处张望打量，目光在墙壁上停留了一瞬，然后若无其事地移开。
他发现问题了。
“禁魔石！”
培特立马在调查团众人的群聊里分享了他发现的情报。
“迷幻之间烟馆的墙体，他们用了禁魔石！”
“这玩意有抑制逸散奥术能量靠近的效果，难怪在外面察觉不到异常！”
这座用垒砌时使用了禁魔石的烟馆，只要形状结构合适，那就相当于一个标准的囚笼。
它将异常活跃的魔网牢牢限制在了建筑内部！
“灰矮人……这些笨蛋天生魔法绝缘，他们压根感知不到奥术能量的存在，所以恐怕也很难发现这座烟馆内部的秘密。”
如果刚发现福音这玩意的时候，培特对制造和出售福音的暗精灵只有3成的怀疑。
那么，此时怀疑的比例已经上升到了7成。
如果单纯是为了让灰矮人依赖沉迷于吸食福音，没必要刻意搞出这样一座建筑。
虽然吸食福音会引动魔网的波动和活跃，但只要没有刻意对其进行限制，这份活跃很快会被无穷无尽的魔网给消弭、弱化掉。
迷幻之间烟馆相当于给魔网维度在这里围上了一圈障碍，许进不许出，人为地积蓄了大量活跃到极点的奥术能量。
培特嗅到了阴谋的气息。
“他们打算干什么？”
群聊中，调查团众人集思广益，发什么的都有：
“怕被发现？”
“打算搞个大的，利用这里高度活跃的奥术能量，找个合适的机会把隶魔恩大聚落全炸了？”
“真想炸早炸了吧，格瑞不是说暗精灵们已经卖了几十年的福音了吗，何必还要等到现在？”      七嘴八舌，各有各的理解。
直到米兰达忽然发了条消息：
“有没有一种可能，或许有某种向邪神祷告的仪式需要这种环境？”
“……”
群聊中静了一瞬。
然后信息接连爆发：
“哎哎哎？”
“等下等下等下！”
“有可能！确实有可能！”
“我们该不会刚来就找到正主了吧，难道贩售福音的暗精灵就是无上真理教会的？他们明面上卖给灰矮人这东西，实际上是利用它创造的环境暗中进行邪教仪式？”
一提到无上真理教会和邪教仪式。
众人都立马精神了。
他们这趟是来干嘛的？
除了雨果心心念念的要开辟新市场，从格林港的大财阀卡罗恩手里抢钱，其他人的目标可都是诺文降下的任务！
调查深邃地域，找到隐藏在这里的邪神信仰者们！
这才刚刚抵达隶魔恩大聚落，情况似乎就有了突破性的进展。
这怎能让他们不兴奋？
集体情绪高昂，这反应本来会看起来显得有些异常。
多亏了迷幻之间烟馆的特色，大家再度演技爆发，装作一副是因为接触到福音的气味而兴奋激动的样子。
盖尔负责上前与暗精灵交涉，直接要求享受这里最好的服务，最好的待遇。
这趟调查行动，在预算这方面，他们几乎毫无压力。
由于肯瑞丁国王的委托，培特、米兰达和兰斯洛特三人都得到了他的亲口承诺。
只要调查有了足够的成果，他们在此期间为了在深邃地域行动而付出的成本，王室想办法给他们报销！
有明晃晃的黄金开路。
暗精灵自然是热情到眉开眼笑，带众人进入独立房间，离开前，还朝负责“结账”的多兰抛了个媚眼，一副待会我们不见不散的样子。
……
以体验福音为理由进入烟馆。
哪怕是做做样子，总要有人吸食一些福音，用来将他们的“行动”做实。
但信徒们都不太愿意真的以身入局，尝试沾上福音这玩意。
肉体上造成的伤害，大不了下条命再来，这让他们敢毫不犹豫的玩出手捧雷自爆的操作。
但福音这东西，根据培特和盖尔做出的推断，它产生的效果可是会影响精神，或者说，灵魂的！
魔瘾可不会因为施法者换了个身体就消失不见。
体验一次事小。
万一像灰矮人一样染上了中度魔瘾，那麻烦可就大了！
大家都不愿意尝试，但又需要做出体验过福音的假象。
那就必须得找到一个乐意吸食的家伙。
于是。
格瑞立马成为了最合适的人选。
当迷幻之间服侍奴隶将精品福音送来时。
众人又开始连哄带骗！
……

第937章 异常建筑
事实证明。
想哄骗一个本来就不怎么聪明、没多少见识的灰矮人，实在是太容易不过。
三言两语的功夫，格瑞就在众人的起哄中迷失了。
有免费的福音随便吸，质量还是最好的精品，格瑞都恨不得把扬言要负责结账的多兰认作义父了。
浓郁的蓝紫色烟雾逐渐弥漫于房间。
沉浸于享受的格瑞很快就迷失在福音给他提供的精神快感中，半躺在石床上，时不时地发出几声意味莫名的舒服呻吟。
“哦……啊……哦！！”
众人对格瑞的样子熟视无睹。
法师熟练地给同伴们挂上【净息术】，以免被这神秘而古怪的玩意影响。
然后不动声色地纷纷凑上前去，仔细地检查起这种据说是暗精灵们制作出的奇异粉末。
“福音”看起来就是一堆黑褐色的细碎颗粒，在没有将其点燃的时候，表面毫无异样。
没有特殊气味，也没有吸引人的特点。
兰斯洛特小心地用手指捻出了几粒，皱着眉头仔细地检查着：
“不像是天然形成。”
“看起来像是被研磨过后的样子。”
说完，他稍一用力，手中的福音颗粒立马被捏成了更加细碎的粉末，顺着指缝滑落。
“见鬼，这玩意怎么会跟魔瘾扯上关系？”
盖尔忍不住吐槽了一句。
法师们日常使用的东西，时间久了，往往都会因为奥术能量的浸染而带上一些魔网的气息。
这种气息基本只有对魔网熟悉的强大施法者才能察觉，有的时候，这也是他们分辨附近是否有人施法的依据。
但众人眼前的福音颗粒却没有类似的特性。
没有点燃时，它显得如此普通。
盖尔本想搓个奥术火花将其引燃，刚抬起手，猛地反应过来：
“不对！”
“这地方不能施法！”
他差点忘了，这座烟馆现在就相当于一个魔网极度活跃，奥术能量无比充沛的“奥术炸弹”。
它缺的只是一个将其引爆的“火星”。
哪怕是施法者随手搓出的，连戏法都算不上的奥术火花，搞不好都会将整座建筑给炸上天去。
无奈地将旁边提供的用于点燃福音的打火石取来，来回碰撞擦上两下，迸溅出的火星很快将福音颗粒引燃。
颗粒在燃烧时绽放出略显神秘的蓝紫色幽光，这与格瑞等灰矮人吸食时产生的烟雾的颜色如出一辙。
在场的几名法师，尤其是培特和盖尔，立马察觉到了周围环境的微妙变化。
周遭那些逸散的奥术能量仿佛受到了某种吸引，朝着这些神秘的福音颗粒聚集而来。
稍一思索。
培特最先反应过来：
“难怪这玩意会让灰矮人沾染魔瘾！”
虽然灰矮人有着所谓魔法免疫的天赋，但这所谓的“免疫”，其实是他们的身体对奥术能量有某种排斥效果，这让几乎所有魔法在靠近他们时都会自动失效。
但如果有某种外物吸引着周遭环境中逸散的奥术能量，而且强度超过了灰矮人自身体质的排斥。
那奥术能量依然可以顺利地涌入并冲刷他们的身体。
即使效果不佳，只要将时间跨度拉长到十几年，甚至是几十年，形成魔瘾并不是什么困难的事情。
这些福音起到的便是那个“吸引力”的效果。
灰矮人吸食福音。
那蓝紫色的烟雾被他们吸进身体。
连带着澎湃的奥术能量奔涌而来。
在潜移默化中，慢慢地对他们造成了无可避免的影响。
想到这里，培特偏头示意了下蕾娜。
福音到底是如何起作用的，他已经搞明白了。      现在要调查的，就是这玩意到底是经谁之手制作而成，又究竟为了何种目的，将其大量贩售提供给灰矮人族群！
蕾娜心领神会。
身形很快悄然隐没于阴影。
这种刺探情报、调查建筑的任务，潜行者无疑是最合适的人选。
……
身体被暗影包裹，静悄悄地行走阴影之中。
蕾娜轻手轻脚地行动着，没有引起任何人的注意。
在他们走进这座烟馆前，从外面看来，这座建筑的结构异常简单。
它只有低矮的一层平房。
刚进门就是吸食福音的公共区，那里鱼龙混杂，而且噪音鼎沸，吸得爽到飞起的哼哼呻吟声，与粗声粗气的吹牛怒骂声交织在一起，还时不时有灰矮人之间因为几句口角厮打起来。
再往深处走些，有着规模不同，大小各异的私密房间，这些就是要支付更多费用才能进入的高级区域。
蕾娜打算探索的，是这座建筑的更深处。
这里会为付得起钱的客人提供更多的“服务”。
比如言听计从，百依百顺的奴隶侍者。
比如更好的精品福音。
乃至其他的各种附加业务。
无论如何。
想要供应这些东西，那就需要有着相应的储备。
供奴隶起居休息和清洁打扮的生活居所；
储存精品福音的仓库或是库房；
等等等等。
很多重要的线索，往往就是隐藏于不经意的细节中。
可令蕾娜感到疑惑的是。
迷幻之间烟馆的结构比她想象的还要简单。
往深处走了没多远，蕾娜便发现，她来到了这座建筑的尽头。
出现在她眼前的是一堵石墙。
预想中的仓库、休息室、后厨等各种房间，她一个都没见到。
“地下室？”
因为父亲曾经经营的酒馆，蕾娜对这些场所的构造有些知识基础。
靠地窖储存物资并不少见。
而且还可以减少被窃贼光顾的风险。
某种意义上，地下室也相当适合邪教徒这种见不得光的家伙举行集会。
因为难以被发现。
各种邪恶而诡异的入教仪式、献祭行径，地下室经常成为他们的优先选项。
维持着稳定的【潜行】状态，蕾娜集中起精神，再度转了一圈迷幻之间烟馆。
然而。
她依然一无所获。
没有地窖！
这座烟馆的构造简单到令人发指，又反常到诡异！
“它连仓库都没有，那些贩售给矮人精品福音都存放在哪里了？！”
“总不能是临时生产的吧？”
蕾娜都有点怀疑自己，是不是因为不够仔细而错过了什么细节，没能发现隐蔽的地下结构。
“不对！不对！肯定有哪里出了问题！”
……

第938章 深邃地域大有问题
事出反常必有妖。
灰矮人是一群没什么脑子的笨蛋。
他们懒得管迷幻之间烟馆到底是怎么回事，也懒得关注这些细枝末节。
对他们来说，这地方就是让他们享受吸食福音带来的快感的。
其他东西不重要。
可对蕾娜而言，这异常的情况让她变得无比警惕。
“这里布置了某种机关？我没有找到它的触发开关？”
“还是说，跟石堡那边的情况类似，这里只是某个接头点，有隐藏在暗处的术士偷偷施展……哦，不对，这里是深邃地域，没必要偷偷施展。”
“有术士在其他地方施展【召唤仪式】，这座烟馆只是跳板？”
种种可能在蕾娜的脑中飘过。
蕾娜立马将情况通过群聊分享给同伴，准备一条一条验证自己的猜测。
幻象光幕上。
来自培特的新回复让蕾娜突然整个人都是一愣：
“你开认知防护屏障了吗？”
“噢！”
蕾娜轻轻拍了下自己的额头，懊恼地发出了一声轻叹。
抬手划动光幕，找到开启屏障的界面。
【认知防护屏障】
【建立一道守护心智与认知的坚实壁垒，遭遇认知类影响时，获得防护效果与状态提醒。】
【是否开启？】
【是 or否】
“赞美诺文！我怎么把它给忘了！”
出发前，调查团的众人都激活了这道认知防护屏障，毕竟它只需500天命点数就能持续30天的“价格”对众人而言跟白送没多少区别。
可是在抵达深邃地域，简单体验过一段时间后，大家都默默地把这玩意给暂时关上了。
原因很简单。
它的效果太好、太灵敏了。
好到超乎寻常的那种程度。
从他们进入深邃地域开始，这道认知防护屏障就在疯狂“报警”。
时刻不间断地提醒着信徒们，他们的心智和认知正在遭到影响。
大家很快就发现了问题：
深邃地域影响心智的东西……实在是太多了！
哪怕是最普通的谜菇都带有影响心智、致幻的效果。
更别说格瑞做向导时给他们提到过的各种藏匿盘踞于深邃地域更深处的危险怪物。
毫不夸张的说。
这地方别说活物了，哪怕是死物，基本也会带点影响致幻的能力，区别仅仅在于效果的强弱。
维持【认知防护屏障】，并不能让这些东西产生的幻觉直接消退。
而是会让开启它的信徒不断收到警告，得知自己正在遭到来源于何处的认知影响，以及影响产生的效果！
一个不会停歇的警报器。
光是吵都能把人吵疯掉。
大家这才不得不将其临时关闭，打算等到真正对抗那些无上真理教会的邪教徒时，再用来针对他们。
可在探索迷幻之间时，蕾娜想到了数种可能解释迷幻之间烟馆构造诡异的可能性，却下意识地忘记了自己的认知受到了篡改这种可能！
要不是培特的这句提醒。
她可能依然不会想起，自己还有【认知防护屏障】这道手段！
……
“妈耶！”
“她终于想起来了！”
“还好还好！”      “有人察觉到问题了！”
密切关注的诺文老怀大慰，悬着的心总算落了回来。
通过神明的视角，早在蕾娜第一次走到建筑深处的那堵石墙时，诺文就发现了问题。
可是诺文却没法提醒蕾娜。
不是不想。
而是不能。
调查团的成员们乘坐大升降机，抵达地底极深处时，诺文本想降下神谕指引信徒，却出现了一个诡异的现象。
他传达给信徒的讯息直接被扭曲成了一团无意义的狂乱嚣叫。
这个情况刚出现的时候，给诺文吓了一大跳。
“坏了！我的邪神程度该不会加重了吧？！”
“我要变成真邪神了？！以后连神谕都不能给信徒发了？”
那种意味不明的狂乱嚣叫，诺文简直太熟悉了！
他的那些虚空同行，未曾谋面的其他邪神，诺文以前尝试和祂们进行交流的时候，收到的回复就全是这种无意义的“精神污染”。
诺文一直认为，这大概是邪神混乱性的体现，祂们没有理智，所以只能发出这种毫无意义的混乱嚣叫。
直到自己也发了一条出去，还是发给自己的信徒，结果也出现了类似的情况。
诺文这才猛然意识到。
“有没有一种可能！”
“那些虚空邪神，祂们和我一样拥有理智，但祂们给我的回应被影响了，最后变成了那些嚣叫！”
紧张的诺文急忙又找了几名信徒进行尝试检验。
好消息是，他的邪神程度并没有加重。
新尝试的几条神谕都顺利降给了对应的信徒。
坏消息是，问题出在深邃地域这个诡异的地方上！
凡是抵达深邃地域的信徒，诺文想给他们传达神谕，信息便会被扭曲。
进一步的作出尝试。
诺文很快发现，情况比他想象中更严重，更棘手。
不仅是他降下的神谕信息。
幻象女神瑞斯蒂也一样受到了影响。
她用直接在信徒的视野中生成幻象的方式来传达神谕，可幻象却遭到严重的扭曲，融入了深邃地域那可见范围之外的浓重黑暗里，完全无法被信徒接收。
虽然瑞斯蒂的幻象神术依然在正常生效，信徒们可以继续使用幻象光幕进行交流，但这一切仅限于他们完全自主的行动。
换个方式来形容。
调查团众人使用的幻象神术仿佛在抵达深邃地域时被锁定为了那一刻的状态。
哪怕是掌控这道神术的神明本尊都无法对其再进行任何调整。
它成了一种死板、固定、只能按照神术效果进行响应的东西。
它和新辉时代的“诸神”有些相似。
神明只需要贡献自己的神力，而不会对神术本身产生任何的影响。
发现这一诡异现象的时候，诺文就知道，这趟深邃地域的调查肯定是来对地方了。
这片藏于地底深处的神秘之地绝对有大问题！
种种反常现象，不仅牵涉到虚空邪神，似乎还和新辉时代的诸神有着隐隐约约的联系。
但诺文又没法将这些神明视角获得的信息转告给调查团的信徒们。
诺文只能寄希望于他们足够敏锐，能够主动察觉到深邃地域的诡异与反常，然后想办法主动展开调查。
信徒们没有辜负诺文的期望。
蕾娜再度开启【认知防护屏障】的一瞬间。
眼前的石墙模样大变！
……

第939章 两条“世界线”
那些怪异的感觉与幻象在这一刻统统消失不见，世界在蕾娜面前显露出了真实的模样！
一扇厚重古朴的石门在“墙壁”上扭曲变幻着，时隐时现，直到彻底凝实。
石门表面用浮雕的工艺绘刻着复杂的花纹图样。
光是将目光投向这些图案，蕾娜就感到阵阵晕眩，一股恶心反胃的感觉油然而生。
尽力压抑下身体的生理反应，下定决心，蕾娜谨慎地向前一步，靠近石门。
伸出手指接触“石门”时，蕾娜终于可以确定。
她来对地方了！
沉重的门扉虚掩着，看起来毫不设防，只要用力一推就能将其打开。
蕾娜保持着足够的冷静。
“这里有某种认知上的干扰。”
“如果没有【认知防护屏障】，其他人根本无法发现这里隐藏的隐秘。”
认知上的干涉不是普通的幻觉那么简单。
单纯由幻象凝聚的假象，无法改变事物的真实情况。
比如，一只幻象构造的魔物，受到来自它的攻击时，哪怕自己已经被开膛破肚，肠子内脏流了一地，这些依然是假的，并不具备真实的伤害效果。
幻象的真实程度再高，依然无法突破真实的极限。
认知层面的影响，形容起来，更像是在原本的世界上覆盖了一份新的世界线。
受到影响的人，就像穿越了世界线一般，完全生活在另一份“真实”中。
比如这堵石门。
在真实的世界线里，它是一堵厚重古朴的大门。
而在被影响认知后的世界中，它变成了坚实的禁魔石石墙。
两者都是切实存在的。
究竟会接触到哪一种，取决于当事人认知的世界。
……
蕾娜没有冒然地继续探索下去。
她很清醒。
石门后面的情况不明。
既然这里存在认知干扰，意味着那些安娜贝尔的同伙，也就是无上真理教会的邪教徒肯定就在附近！
不然的话，他们没法维持这份干扰。
敌人情况不明，直接闯进去，被坑事小，暴露事大。
他们这次做了伪装就是为了避免在调查清楚情况前直接与无上真理教会的家伙产生正面碰撞。
己方能够识破认知干扰这样的底牌，藏得越深越好。
蕾娜不动声色地后退半步，转回身，打算寻找同伴，与他们汇合。
她是这样打算的。
但蕾娜身后的情景，让她目瞪口呆，差点没忍住当场惊呼出声！
“……唔？！”
下意识地双手死死捂住嘴巴，将惊呼压回嗓子眼。
眼前哪里还有什么烟馆，哪里还有什么走廊！
世界在蕾娜面前变成了另一种模样！
一座壮观的水晶祭坛，矗立于平坦开阔的广场中央！
广场四周是深邃地域那熟悉的浓重黑暗。
水晶祭坛之上，一颗巨大的血肉心脏正悬浮于半空。
一个又一个迷迷糊糊地灰矮人，双膝跪地，眼神迷离，手中捧着那些神秘的福音粉末，任由它们燃烧时产生的蓝紫色烟雾朝着水晶祭坛中央的那颗血肉心脏飘去。
每一缕烟雾汇入心脏，都会让它产生一次微弱的收缩和鼓胀。
低沉的心跳声震颤着蕾娜的耳膜。
不远处。
蕾娜看到了调查团的同伴们。
他们一个个看起来都是身体僵硬的样子，双眼紧闭。      仔细观察。
能看到数缕血管似得红色线束正从血肉心脏上蔓延生长，朝着同伴们渐渐靠近。
这个过程虽然缓慢，但正在逐渐完成。
“呼……吸……呼……”
接连做了几个深呼吸平复心绪，蕾娜装作无意地稍一侧头，余光瞥向身后的沉重石门。
石门还是那扇石门。
材质厚重古朴，花纹繁复怪异。
一个大胆的想法涌上心头：
“这扇门通往的地方，不是迷幻之间烟馆隐藏起来的密室！”
“因为整个迷幻之间烟馆就是一个巨大的密室！”
“我们已经身处密室之内！”
“门后才是密室外面的、真正的深邃地域！”
……
蕾娜目光低垂，努力让自己不要再去关注那座壮观宏伟的水晶祭坛，与上面漂浮在半空中的血肉心脏，还有那些一看就是在参与某种神秘仪式的灰矮人们。
手指划过幻象光幕。
【认知防护屏障】被她手动关闭。
眼前的世界在一瞬的扭曲过后，恢复“正常”。
熟悉的走廊。
熟悉的禁魔石石墙。
还有走廊尽头，靠近迷幻之间烟馆入口的公共区里传来的喧哗。
“嘶……”
蕾娜倒抽了口冷气。
她甚至有些分不清，此刻她所认知的这个“世界”，与那个水晶祭坛、血肉心脏的“世界”，究竟哪个才是真物，哪个才是伪物。
在这条世界线里，他们连哄带骗地拐着灰矮人格瑞进了烟馆，多兰豪掷重金要求享受最奢华的精品福音，他们所有人都可以正常地思考、交流、行动。
可在她刚刚亲眼目睹的那个世界线中。
大家却全部处于呆滞而失神的状态！
无一例外！
蕾娜现在甚至怀疑，在她关闭【认知防护屏障】，回到了这条世界线后，那个世界线里的她，此刻是否也进入了那种失神、呆滞的样子？
是否也有一条红色线束在朝她缓慢靠近？
当线束接触到自己时会发生什么？
被血肉心脏吞噬？控制？
或者更糟？
蕾娜不寒而栗。
一边快速地通过群聊将她发现的一切分享告知同伴。
一边快步朝众人待着的所谓“私密包间”赶去。
“无论这里隐藏着什么秘密，我们必须尽快离开！”
“迷幻之间烟馆压根不是什么烟馆，灰矮人们吸食的福音，恐怕……也不是真的在吸食它！”
“这里即使不是无上真理教会的据点，十有八九也是他们的某个仪式地点，或是献祭场所！”
“这里不是我们的主场，而且，那些邪教徒究竟隐藏在何处我们也还没有确定，最好抓紧时间撤离！等到调查清楚再决定要如何处理！”
蕾娜发送的消息，宛若一颗深水炸弹，立马在群聊里激起轩然大波。
“什么玩意？？！”
“开启认知防护屏障后，这里根本就没有烟馆？！”
“我们看到的一切都是假的？！”
……

第940章 目标三：双界调查
有了蕾娜事先的警告和提醒。
胆子大的信徒同样尝试着开启了【认知防护屏障】。
然后——也被吓了一大跳！
这玩意压根不是有人提醒，做好心理准备就能轻松接受的事情。
整个世界在一瞬间模样大变。
这对任何见证者而言都是一次对认知的巨大冲击。
这边是供隶魔恩大聚落的灰矮人们吸食福音的烟馆，明明是一个糜烂又放纵的地方，这些灰矮人把福音当成了某种精神迷醉品，压根没有意识到自己沾染的魔瘾症状。
可在另一条世界线里。
哪有什么吸食福音。
“福音”变成了某种疑似祭品的存在，灰矮人们通过它向那个诡异的血肉心脏献祭着什么东西。
这意味着调查团众人原本做出的大量猜测都要被推翻。
他们需要重新从真实世界线的角度进行分析。
为了脱身。
众人又是一番连哄带骗，把尚还有些恋恋不舍的格瑞带出房间，然后顺势离开烟馆。
走出烟馆之后。
信徒们再度开启【认知防护屏障】。
附近的隶魔恩大聚落情况看起来没什么异常，还是那些简陋又单调的低矮建筑。
但在这条认知防护世界线里的迷幻之间烟馆，变成了一座由禁魔石垒砌的塔状建筑。
它不再是什么平房石屋。
而是一座高耸屹立、上窄下宽的高塔。
因为深邃地域的浓重黑暗，在地面没法直接窥得这座塔的完整结构。
可以确定的是，迷幻之间烟馆的大门，对应的也是高塔位于地面的入口，那里有一扇半掩着的古朴石门。
“所以……”
众人疯狂眼神交流，连开口说话这个过程都省了，直接将信息发送到群聊里。
【瞬息信使】神术和幻象光幕不会骗人，而且绝对保密，不用担心被他人窃取信息。
“……我们以为自己推开的是烟馆大门，实际上，我们是主动走进了这座高塔内部。”
“里面有一片宽敞的广场，中央是水晶祭坛和那颗诡异的血肉心脏。”
培特咽了口唾沫。
这着实有些吓人。
眼前的整个世界此时都给他带来了严重的撕裂感。
万一他们关闭了自己的【认知防护屏障】，回到另一条世界线。
谁知道自己在真实的世界里正处于什么状态？
万一自己在“不知不觉”中，已经死在了真实世界线里，只不过自己还不自知呢？
“麻烦！麻烦大了！”
得知具体情况的布隆立马也是冒了一脑门子的汗。
“我们必须尽快确认两件事。”
“第一。”
“那些邪教徒，他们到底是怎么做到的？”
“这哪是认知干扰，考古克！他们分明是在真实的世界上覆盖了一层由他们编织成的第二世界线！”
“第二。”
“我们得赶紧搞清楚，那些家伙究竟在深邃地域搞了多少认知干扰！”
“我敢打赌，他们的目标绝对不是这么一个小小的烟馆！”
培特对此无比认同。
观看哈里斯·尤金的记忆时，安娜贝尔使用的认知擦除，不过就是影响了一下哈里斯的身体状态，或是让自己的存在对其他人来说不可知。      这些东西都只是针对个体，只要能揪住安娜贝尔本人，她就没法再借此为非作歹。
但“迷幻之间”烟馆不同！
这里的认知影响的是一整片区域！
所有来到隶魔恩大聚落的，无论是灰矮人、人类、地精还是矮人，在他们的认知中，这里都是一座普通的烟馆！
更加棘手的是。
众人没有在现场找到无上真理教会的邪教徒。
那些胆子大的信徒开启【认知防护屏障】后，离开迷幻之间时，特意观察了一番真实世界线的情况。
除了那些沉迷于“吸食福音”的灰矮人，还有提供服侍的奴隶、仆从，以及那个先前给众人提供介绍和招待的暗精灵，现场没有其他人存在！
起初，大家都怀疑那个暗精灵是无上真理教会的成员。
但在离开迷幻之间烟馆时，培特试探了下对方。
她的身上没有无上真理教会的邪教徒那种神秘的漩涡状纹身。
在真实的世界线里。
这名暗精灵明显也处于受到影响的状态。
除非对方亲身入局，以身作饵，否则，基本可以排除她是无上真理教会成员的嫌疑。
这是最令人毛骨悚然的地方。
这世界上不存在什么一劳永逸的东西。
神术也好，魔法也罢。
它们都存在时间的限制，或是效果的制约。
除非施术者不断地维持着这些超凡力量的运转，否则的话，在创造它时注入的力量耗尽后，这些超凡效果就会结束。
这也就意味着，在调查团众人还没发现的地方，一定有一批无上真理教会的邪教徒在暗中默默地维持着一切！
……
是夜。
有了【认知防护屏障】带来的庇护，调查团众人很快分出了两拨人手。
一拨负责维持着开启屏障的状态，时刻观察“真实世界线”里发生的情况。
另一拨则继续待在被干扰的世界线里，以此伪装成并未发现真相的样子，避免引起那些藏在暗中的邪教徒警觉。
隶魔恩大聚落里没有旅店这种东西。
众人过夜只能靠自己携带的帐篷、睡袋之类的东西。
在临时支起的帐篷里，雨果正满脸震惊地发出感叹：
“这个迷幻之间在两个世界线里有完全不同的样子，但在灰矮人们看来，它就是个普通的烟馆？”
“灰矮人就这么被暗精灵在自己的大聚落里埋了个大雷，见鬼，这些家伙直到现在都被蒙在鼓里？”
“所以，无上真理教会的成员是一群暗精灵？”
培特思索片刻，摇头否定：
“不，不一定。”
“福音是暗精灵弄出来的东西，这玩意有大问题，所以，暗精灵里肯定有无上真理教会的人，这个思路没什么问题。”
“但……我不觉得灰矮人就是无辜的受害者。”
“你们还记得吗？”
“当初在石堡的时候，那座血肉祭坛，维持它的就是一名灰矮人，而且自称‘使者’，他明显也是无上真理教会的重要成员！”
“我更倾向于另一种可能性。”
“灰矮人的族群内部也有隐藏的邪教徒！”
“迷幻之间反倒有可能是那些灰矮人邪教徒搞出来的！”
“我们接下来的行动，恐怕需要在两种世界线里同时进行调查！”
……

第941章 试探与渗透
两条世界线。
这对信徒们来说是从未经历的诡异体验。
他们以前遇到的敌人那都是直接“亮血条”的家伙，只要确认了对方的身份和位置，摇人开打就完事了。
但这回的情况不同。
若是他们没有及时到世界线的参差，可能会被一直蒙在鼓里，连敌人在哪里都找不到。
有脑子灵活的信徒提出了一个大胆的假设：
“无上真理的邪教徒，可能就像迷幻之间那里一样，一直藏在那个真实认知的世界里。”
“即使我们在被干扰认知的世界里把烟馆给翻个底朝天，甚至将其炸个稀巴烂，可能都无法触及到那些邪教徒。”
“但那些家伙没法永远藏着。”
“他们一样要吃东西，要睡觉！”
“找到两种认知的世界里相同的区域，蹲点，说不定就能找到隐藏在灰矮人族群里的邪教徒？”
这个提议得到了大家的认可。
认知干扰的影响范围并没有到覆盖整个隶魔恩大聚落的那种程度。
实际上，目前被众人发现的，在不同认知下呈现出截然不同景象的，只有迷幻之间烟馆。
离开烟馆后，外面那些灰矮人生活的地方，看起来并无差异。
“那就这么办！”
雨果拍板作出决定：
“正好我们要在停留在这里贩售奴隶，完全可以在迷幻之间外面保持监视。”
“开启【认知防护屏障】的人，注意伪装好自己的行动。千万不要暴露出自己能看到真实认知的信息，这很重要，非常重要。”
“我们要继续装作对认知干扰毫无察觉的样子。”
“这样才能让邪教徒放松警惕。”
……
计划商定。
疲惫的众人打算回到各自临时支起帐篷中准备休息。
培特抬手招呼了声布隆。
“嘿，布隆，有事和你商量。”
后者旋即停下脚步，将正欲打出的哈欠咽了回去。
“怎么？”
培特右手从行囊口袋中摸过，一小搓精品福音粉末出现在手中。
这是他先前在迷幻之间烟馆里顺手牵羊带出来的。
“你之前跟我说，我们没有合适的理由去见灰矮人王。”
“你觉得，这东西能不能算作理由？”
“我们现在基本可以确定。”
“这玩意让吸食者染上魔瘾应该只是某种它的副作用，实际上，它似乎是某种邪神仪式的仪式素材。”
“那些迷幻之间里的灰矮人，他们在真实认知的世界里，压根就没在吸食福音，而是用它与水晶祭坛上的血肉心脏产生了某种联系。”
“借此求见灰矮人王。”
“理由就是福音可能的潜在危险。”
“如果对方靠谱的话，应该可以把无辜的灰矮人争取成我们的盟友，为我们的行动提供助力，或是发现隐藏在他们族群内部的邪教徒。”
培特没说后半句话。
布隆眼神凝重，拈了两下他现在形象的白胡子。
他理解了培特没说出口的那部分。      如果灰矮人王不靠谱，或者，对方已经被邪教徒渗透、控制的话，他们也可以借此试探一下对方。
确认敌人的强度才能方便他们后续摇人前来展开清剿。
他们这支“奴隶商队”在定位上就是以调查为主要目标。
不急于靠着这点人手将邪教徒的问题彻底消灭。
如果邪教徒真的打算在深邃地域搞出什么事情，按照灰矮人格瑞的说法，光是福音这玩意就贩售了好几十年，这意味着，邪教徒们的筹划肯定需要漫长的时间来缓缓推进。
不差这三五天、一两个月的时间差距。
这也算是众人吸收石堡保卫战的教训后总结出的经验。
本来，爆发于石堡、抵抗石灵畸胎的战斗不至于打得那般惨烈。
矛盾激化于兰斯洛特和培根、多兰几人误入采掘场，发现了石灵畸胎的存在，然后来了一场“采掘场大屠杀”。
如果当时把这些继续伪装成不知情的样子，该死就死，然后在暗中做好相应准备，从雷亚克王国摇些人来，建立防线后再展开对那名使者的突袭，损失应该可以降低不少。
虽然那些被渗透、洗脑的矮人还是一样要疯。
但石堡受到的破坏，绝对不会像现在这般惨烈。
同样的道理。
这次在深邃地域进行的调查，出发之前，雨果就特意给众人强调过。
一切以隐藏自己为优先，在大部队抵达之前，他们明面上的身份就是奴隶商队，尽量避免导致灾难提前爆发的行为。
培特的思路便是由此而生。
用福音粉末做试探。
无论对方做出怎样的回应，他都能从中分析灰矮人王的态度，甚至是判断他的立场。
……
有了接下来行动的目标，调查团众人的执行力相当到位。
雨果的奴隶贸易很快就搞得如火如荼。
虽然大部分灰矮人都很穷，穷到他们个人拥有的财富压根买不起奴隶这种商品，但，他们会用一种神奇的办法来“凑钱”。
几个，或是十几个灰矮人拿出各自的积蓄，合资从雨果这里购买奴隶。
当然。
这些家伙买走奴隶的用途相当血腥残忍。
他们是把人类奴隶当成某种口感独特的“食物”来对待的。
据最开始不幸被买走的同伴死回造物祭坛后吐槽。
他本以为还能继续伪装自己，跟着这些买走他的灰矮人打探些消息。
结果让他们牵着走了一段路，他猛地发现，情况不对！
这些家伙压根没打算把他当奴隶使唤，而是搞了个燃烧着幽火的篝火堆，准备把他直接弄死！
灰矮人的“厨具”弄得相当齐。
不但有放血、切肉用的刀具，甚至还有把没吃完的尸体吊起来的肉钩，旁边连晾肉架都搭好了！
这名信徒见势不妙，果断抿出了藏在牙缝里的毒药，当场自尽。
反正灰矮人想要的是他的身体，又不是他这个人。
早点死回造物祭坛，还能少遭点罪。
虽然求知信徒不怕死，但不代表他们不怕疼。
尤其是这种要眼睁睁看着自己被开膛破肚，架上火堆烧烤的残忍场面。
有不少倒霉蛋都因为遭遇类似的情况而很快死回了造物祭坛。
当然。
也有少量的幸运儿，顺利以奴隶的身份，打入了灰矮人内部。
……

第942章 卡梅隆的奴隶生涯
比起那些倒霉的直接被灰矮人当成独特食物的家伙。
被诸如附魔师、锻造师之类身份的灰矮人买走的奴隶，他们的命是保住了。
卡梅隆·雷吉就是这样一个幸运儿。
他是最开始被卖掉的奴隶之一。
买走他的灰矮人，将卡梅隆领到了一座目测占地几百平米的低矮建筑里。
建筑内部堆积着分门别类的各种“材料”。
有常见的金属、矿石；
有不知名生物的角、蹄、骨头或是凝固血块、内脏、器官之类的玩意；
还有许多卡梅隆认不出来，连名字都叫不上的材料。
卡梅隆被灰矮人牵着走进建筑时，发现里面还有两名瘦弱的人类奴隶，正在疲惫地制作着什么东西。
灰矮人拽了下连在卡梅隆脖颈项圈上的栓绳，示意他过去，和那两个人类奴隶待在一起。
然后叽里呱啦地冲着两名奴隶其中稍微年长些的那个说了几句。
通过幻象光幕上提供的不完整翻译。
卡梅隆只听懂了几个单词：
“新奴隶，教，干活。”
结合现场的情况，这几句话倒是不难理解。
灰矮人把他带到这里，明显就是为了让他来干活的。
果不其然。
年长些的人类奴隶脸上带着麻木的表情，疲倦地朝卡梅隆招了下手：
“孩子，过来。”
他说得是通用语，只不过口音听起来有些奇怪，卡梅隆的印象里，无论是雷亚克王国东部的边境口音，还是西南部的通用语口音，都和这个人类奴隶不太一样。
“嗖——啪！！！”
回忆地区口音的功夫，旁边的灰矮人不耐烦地挥动鞭子猛地抽到了卡梅隆的身上！
“哎呦！”
卡梅隆痛叫一声。
“嘎克！”
这回灰矮人说的单词倒是顺利翻译了出来。
“嘎克”在矮人语里是“快”的意思。
很显然。
灰矮人不想看到他慢吞吞的样子。
卡梅隆嘶嘶地忍着后背不断传来的火辣辣的痛感，不敢再拖，快步走到那两个人类奴隶旁边。
他现在的“人设”就是个被买走的奴隶，想要完成伪装渗透，那就得入戏。
正常的奴隶，这时候为了避免再挨打，肯定要老老实实听话。
不过卡梅隆默默地记下了这个敢抽他的灰矮人的样子。
这个仇他暂且记着！
等大家正式行动，清剿深邃地域里的邪教徒时，他绝对要把这些挨得打报复回来！
那名年长的人类奴隶同情地看了眼卡梅隆，却没有要安慰他的意思，而是将他手中刚刚正在制作的玩意举起，给卡梅隆示意。
“看这个。”
那是一根刺状物体，整体呈灰白色，较粗的末端微微变红。
大小不算很大，正常成年人就能将其大半部分握在手里，只留下尖头露出。
不明生物的獠牙？或是犄角？或是脊刺？或者什么别的东西？
卡梅隆不是博物学者，只能根据这玩意的外形大致做出猜测。
“我们的任务是，用这种铁钎，在这个，这个，这个，这些位置，打出孔洞。”
说着，对方拿了根铁钎给卡梅隆示意，做了个动作示范。
“位置记好了，千万不能错。”
“孔洞的深度，能把大概半根钎子插进去就没问题，不要打得太浅，也不能太深。”      “这个任务，每天要做好3个，不然，会被鞭子抽。”
“能听懂吗？”
卡梅隆咽了口唾沫，做出一副紧张兮兮、畏畏缩缩的样子，小心地点点头。
他知道这个灰矮人为什么要专门找人类奴隶来做这个工作了。
灰矮人和矮人类似，他们的手指短而粗，在锻打、锤炼这样的工艺上很擅长，但要说一些精细的活计？往往会事倍功半。
按照这个年长奴隶给他示范的“样品”。
他们要在这玩意上面的不同位置打出总共……13个孔洞。
位置不能错也就算了，还对打出的孔洞有深度要求。
真要让灰矮人来做这项工作？
他们十有八九会搞砸。
这种较为精细的加工制作，确实是人类更为擅长。
卡梅隆老老实实地跟这两个奴隶一样跪坐在地上，小心地取走一根尚未被加工的刺状物体，然后拿起一根铁钎。
灰矮人看到卡梅隆顺从地开始“工作”，又叽里呱啦地跟那个年长的人类奴隶讲了几句。
“干活……监督……惩罚。”
翻译不够完整，依然是只能确认其中几个单词的含义。
不过卡梅隆大概也能猜到对方的意思。
这个年长些的人类奴隶，充当了半个翻译的作用，而且要监督卡梅隆和另一名人类奴隶。
交代完后，灰矮人离开了这座建筑。
卡梅隆敏锐地察觉到。
他旁边的两人都是一副松了口气的样子，原本紧绷的身体明显放松了下来。
思索片刻，卡梅隆尝试开口跟他们搭话：
“你们……”
“孩子……”
那个年长些的奴隶刚好和他同时开口出声。
“你先说吧！”卡梅隆改口。
年长的奴隶先是又扭头扫了眼建筑入口，确定那个灰矮人已经离开，然后疲惫地叹了口气，这才继续道：
“孩子，我叫威尔逊，这位是本，你叫什么？”
“卡梅隆，卡梅隆·雷吉。”
“你是怎么来到这鬼地方……哎，算了，不问这个……”威尔逊说到一半，愁眉苦脸地改口：“我们现在处境都一样，考虑怎么来的也没用。”
“你我已经算是运气不错的了。”
“跟我一起被卖到这里的同伴，大部分都被这些邪恶的家伙给直接当成食物吃掉了，风干成的肉干偶尔甚至会作为给我们的额外奖励。”
旁边的本忍不住干呕了声。
威尔逊提到的肉干明显勾起了他的什么不好的回忆。
“本是个可怜人。”
“附魔师科隆买他的时候，没有买他的弟弟，他的弟弟后来被做成一场聚会的烤肉拼盘了，至于这消息是怎么来的，你就别问了……”
卡梅隆大受震撼。
“我们算运气好的，只要按照那个叫科隆的灰矮人的要求，把他需要的材料制作加工好，他就不会把我们当成食物吃掉，还会给我们提供些吃的，不至于让我们饿死。”
“所以……我们是在给一位附魔师做事？”卡梅隆微挑眉毛，确认道。
……

第943章 仓库画风突变！
附魔这项独特的技艺。
一直以来，只有灰矮人内部掌握。
这点是诺文也无能为力的事情。
种族限制卡得死死的。
“附魔”相关的知识里，明明白白的要求着，必须是灰矮人种族才能完成整个附魔过程。
虽然诺文的信徒们如今已经可以自由地选择“人类、矮人”这两种种族的身体，但灰矮人还不在塑造身体的范畴内。
不过。
附魔技艺的基础步骤，也就是各种材料的制作方面，要求卡得就没有那么死了。
哪怕是个普通人，也能按照对应的步骤来完成。
卡梅隆现在就在吭哧吭哧地做着属于“奴隶”的工作。
按照威尔逊教他的方法，给手中的不明材料打孔。
眼珠转转，卡梅隆试探着询问威尔逊：“你们在这里待了多久了？”
威尔逊恍惚了下，手中动作没停，过了一小会儿才低声回道：“时间太久，记不清了。”
深邃地域里没有昼夜交替，更没有什么指示时间的参照物，别说威尔逊和本这样的人类奴隶了，哪怕是刚来深邃地域没几天的求知信徒都有些分不清日子的感觉。
威尔逊的声音听起来有种认命般的平静。
“等到这些东西都做好了，那个附魔师肯定会再交给我们其他的加工任务。”
“在这鬼地方，只要能活下去就不错了，想得越多，痛苦越多……”
情况比卡梅隆之前想象的要麻烦。
虽然可以借助奴隶这个身份快速打入灰矮人内部，但是人类奴隶在灰矮人族群里压根没有地位，那个叫科隆的灰矮人附魔师完全是把他们当做“工具”来使唤。
要是接下来只能待在这个像仓库一样的建筑里，那他恐怕根本收集不到什么有价值的情报。
这趟调查之旅对他而言，怕不是真要变成“深邃地域奴隶体验”了。
“所以……我们要一直待在这里？”
威尔逊苦笑了下，语气中带了几分嘲弄：“如果那个附魔师要带我们去别的地方，那你要做好被做成烤肉拼盘的准备。”
“别胡思乱想，抓紧时间干活吧，不然的话，你要挨鞭子的。”
“等到合适的时候，你就知道了。”
卡梅隆闻言，大感头疼。
这座建筑里的两名人类奴隶，那个叫本的家伙是个闷葫芦，从他被带进来起就没出过声，一直在吭哧吭哧地干活，俨然一副对未来失去希望的绝望样子。
年长些的威尔逊对他倒是挺友善的，毕竟都是沦落到深邃地域的可怜人，大概是某种同病相怜的同情。
可威尔逊也明显是一副认命的样子。
这种麻木的心态，光凭三言两语，没法让他们立马就敞开心扉。
如果诺文能够对他进行指引的话，绝对要给威尔逊和本的身上打个标记来提醒卡梅隆。
“好感度：冷漠。”
没有获取这俩人足够的好感，压根获取不了什么有用的信息。
卡梅隆也大概意识到了。
现在还不是跟这俩人交流的时候。      他需要一个更合适的契机。
将注意力集中到手头的“工作”，卡梅隆一阵无奈。
他是土生土长的锡兰领人，得到诺文的赐福前，他的日常就是手搓一些木制、泥制的小玩意，然后装在篮子里跑到各地贩卖。
没想到，来了深邃地域，他居然又要干起自己的老本行。
按照威尔逊教他的办法给这些材料加工，跟他以前的工作颇有些异曲同工之处。
“唉……哎？”
正打算抓紧时间开工，卡梅隆的注意被调查团建立的【瞬息信使】群聊所吸引。
有人提到【认知防护屏障】的事情。
卡梅隆先是一愣。
虽然他是最近才成为求知信徒的，手里没有多少天命点数。
但这趟行动，开启【认知防护屏障】所需的消耗早就被雨果“报销”了，无需担心点数不够的问题。
卡梅隆抬起左手挠了挠头，尝试着重新打开了认知防护。
下一秒。
“嗬！！！”
卡梅隆震惊地叫出声来，一把猛地将他手里握着的不明生物给扔了出去！
这个毫无征兆的动作把旁边的威尔逊和本两人也给吓了一跳！
“孩子，你……？”
威尔逊关切地看向惊魂未定的卡梅隆。
他没搞明白刚刚还好好的卡梅隆怎么突然变得一惊一乍。
卡梅隆面色难看无比，眼中满是惊悚。
灰矮人附魔师科隆要他们加工制作的东西，在卡梅隆开启【认知防护屏障】后直接来了个大变样！
哪里有什么刺状物体！
这玩意分明是一只跟蜘蛛有些相像的大虫子！
大到一只手都握不住的那种！
而且是活的！
背部的甲壳上，有着色彩斑斓的诡异斑点；
六根弯曲的节肢上长着密密麻麻的白色绒毛；
最渗人的是它那锋利伸出的口器！
加工的要求，分明是让他们用那根铁钎在这只虫子背部的甲壳上打出孔来！
这些孔洞的位置，刚好和这只虫子背部的那些斑点位置完美对应。
一个不差！
更加渗人的是！
每当威尔逊和本用力将铁钎插进这只虫子的身体时，后者都会条件反射般地将口器扎进二人的手指，吮吸血液！
拔出口器前，它还会向伤口处注射少许黏稠的不明液体，然后便能看到那被扎破的位置开始逐渐愈合。
“这是什么鬼东西！”
“惊喜”来得实在太过突然，以至于卡梅隆被结结实实地吓了一大跳。
他看到了群聊里同伴们的提醒，开启【认知防护屏障】后可能看到与“现实”截然不同的另一个认知的世界，但这情况有点太离谱了！
卡梅隆的目光在这座充当仓库的建筑中扫过。
原本看起来平平无奇的各种“材料”，此刻彻底变成了另一种画风！
虫子！
大小各异，形态各异！
各种各样的虫子！
数不清的虫子！
合着灰矮人们附魔时使用的原料，全是这些虫子？！
亲眼目睹世界的“真实”，要不是卡梅隆的心理承受能力足够强悍，怕不是当场就会被吓晕过去！
……

第944章 无法自证
卡梅隆隐约听到“咔咔咔”的声音，仔细一确认才猛然意识到，这是他的上下牙齿打颤碰撞发出的声音。
他此刻甚至稍微有那么一点点的后悔。
后悔自己打开了【认知防护屏障】。
如果他没开这玩意，继续老实待在那个被干扰认知的“世界”里，那这些材料对他来说就依然是各种普通素材，他也不用有什么心理负担，跟威尔逊和本一样，老老实实地埋头干活就好。
这下好了。
当他见证了“真实”之后，他就再也回不去了。
哪怕关掉【认知防护屏障】，卡梅隆也会清楚地意识到，这些看起来人畜无害的东西，全是各种各样渗人的虫子！
光是心理上的那道坎就过不去！
“你们……没有感觉哪里不对劲吗？”
卡梅隆紧张兮兮地看着威尔逊手中那只正在被加工的虫子，它的节肢还会时不时地伸展几下。
很显然，这玩意是活的。
虽然它的背部甲壳被铁钎插出了数个孔洞，但这并不会影响到它的生命力。
每当威尔逊用铁钎刺开它时，它还是会伸出口器，吮吸威尔逊的血液。
卡梅隆小心地指了指威尔逊正被抽血的手指。
威尔逊先是低头看了眼被卡梅隆指到的位置，然后满脸茫然的反问：“不对劲？有吗？”
“……”
卡梅隆犹豫片刻。
“我不知道该怎么描述……你们可能不会信……但事实就是……一位伟大的神明正庇护着我，祂让我得以见证真实的世界。”
“那些需要我们加工的材料，它们压根不是什么材料。”
“虫子。它们全是虫子！”
说话的时候，卡梅隆甚至特意压低了他的声音。
虽然这座仓库建筑里的虫子看起来都很安分，但卡梅隆生怕他的声音激起了这些虫子的注意。
他不怕死，但被数不清的虫子淹没这种死法属实有点让人绝望，那绝对是精神和身体的双重酷刑。
威尔逊闻言，表情并没有发生多少变化，甚至可以用平静来形容。
或者说，麻木。
他似乎已经习惯了卡梅隆这样的反应。
“孩子，你太紧张了。”
“深邃地域有很多东西会让我们产生幻觉，感觉世界一下子变得可怖惊悚，这都是正常现象。”
“我们平时吃的东西，那里面有一种叫谜菇的菌子，吃完之后，经常会产生各种幻觉。”
“放松点，你看到的都是假的，是幻觉。”
“而且……不要再寄希望于神明了。”
“这里是深邃地域，这个世界最深的区域，距离神明最遥远的地方。”
“哪怕是辉光之神都不会眷顾这里，祂收不到你的祈祷的。”
“以前也有人说过和你类似的话，我偶尔也能看见你描述的那些，但它们都是我们神志不清产生的幻觉。”
卡梅隆整个人都快裂开了。
他发现自己陷入了自证陷阱！
威尔逊显然在深邃地域待了很长时间，对方没有机会了解求知之神诺文的存在。
求知教会从诞生到现在才过去大半年而已。
而且威尔逊已经坚定地将受到认知干扰的世界当成了“真实”。
真正的世界线，反倒被他当成了短暂的、稍纵即逝的幻觉！
更糟的是：      卡梅隆没法向对方证明这一切！
【认知防护屏障】是作用在他自己身上的，他随时都能保证自己亲眼目睹真实的世界。
但他却没法将这一能力分享给威尔逊和本。
现场传教更是没戏。
现在已经不是人传人就能散播求知之神福音的时期了，想要得到祂的赐福，必须要在锡兰领、石堡或是幽暗森林外围的新生圣地积累足够的贡献，参加入教仪式。
这就是个死局！
卡梅隆只好无奈地将他先前扔出去的虫子捡了回来。
尽可能避开它的口器，紧张地将铁钎用力插进它背部的甲壳。
动作要多小心有多小心。
该演的“戏”还是得演。
既然威尔逊和本两个在这里待了这么长时间都没死，至少可以侧面说明，加工这些虫子不会致命。
那个附魔师科隆只是把他们当做工具，而不是更加糟糕的消耗品。
既然刚来到这里就靠着【认知防护屏障】找到了如此重要的线索，后面很可能还会有新的发现！
如果因为害怕直接自杀了，那岂不是浪费了这次机会？
求知信徒们都知道。
诺文交予信徒的任务，贡献越大，奖励越多。
想要创造更多的贡献，那就要冒更大的风险！
为了获取线索。
不就是与虫群同处一室嘛！
他忍！
……
卡梅隆与那些狰狞渗人的虫子较劲的同时。
收到消息的其他调查团成员，再一次大受震撼。
继他们发现迷幻之间烟馆存在的认知干扰后，这是他们找到的第二个出现认知干扰的地方！
通过其他几位被不同灰矮人附魔师买走的“奴隶”提供的消息互相印证。
众人很快确认了一个震撼的事实。
“存在认知干扰的，应该不是那些存放附魔材料的仓库建筑，而是‘材料’本身！”
“灰矮人们附魔使用的主要材料就是那些诡异的虫子！”
“这个……难道也是无上真理教会的邪教徒搞出的事情？”
一起头脑风暴的时候，培特都有点不自信了。
迷幻之间烟馆还能说是邪教徒的阴谋，毕竟那些“福音”粉末就是暗精灵弄出来的，这与安娜贝尔的暗精灵身份对得上。
可附魔这项技艺，一直以来都是灰矮人的独门绝学！
这可是理论上能追溯到旧日时代的东西！
这也是邪教徒们的阴谋？
邪教徒们有这么厉害？
他们在暗中干扰了整个灰矮人族群数千年？从未被察觉？从未露出破绽？
培特觉得这种可能性简直微乎其微。
他更倾向于另一种刚刚浮现在他脑海里的猜想：
“你们记不记得。”
“曾经遇到的那些无上真理教会的邪教徒，他们都很喜欢嚷嚷相似的一句话。”
“他们亲眼目睹了‘世界的真实’，他们自称这是无上真理给予他们的赐福。”
“有没有一种可能。”
“世界的真实——就是这些认知干扰？”
……

第945章 深入深邃
培特的大胆猜测，在随后数日里激起了众人的热烈讨论。
关于所谓的“真实世界”。
邪教徒们搞出的认知干扰，究竟是他们长期以来准备的阴谋，还是某种深邃地域存在的特殊现象。
大家各执己见。
有人认可阴谋论。
“安娜贝尔使用的【认知擦除】，那是她投靠的邪神交予她的能力吧！”
“邪神的东西能有好？”
另一部分人则支持现象论。
“灰矮人传承悠久的附魔技艺都受到了影响，邪教徒要是有这么大的能耐，他们还隐藏什么，干脆直接统治深邃地域，召唤魔物大军不就行了！”
双方谁都说服不了谁。
最终决定搁置争议，各自保留意见，留待后续收集到更多线索后再做判断。
……
很快。
雨果接到了几位附魔师派人送来的消息：
“附魔需要的关键材料，需要他们自己想办法在深邃地域收集。”
附魔师为雨果提供了三种方案可选。
第一种是与灰矮人的收集队共同行动，如果顺路发现了目标材料，他们可以自己想办法采集。
第二种则是不依靠收集队的帮助，只带1、2名向导行动。
第三种是他们自己招募一批熟悉深邃地域环境的灰矮人，雇佣他们帮助采集材料。
三种方案的优缺点都很明显。
跟采集队一起走，好处是安全性有一定保障，这支队伍的职责就是在深邃地域收集各种灰矮人族群需要的资源，他们经验丰富，手段老道，基本可以保证万无一失。
坏处也显而易见。
能不能碰到雨果他们需要的材料全看运气。
收集队不会因为他们的需求而改变路线。
自己招募人手的方案，虽然能够直奔目标，但……灰矮人的道德底线实在有待商榷。
在隶魔恩大聚落里，调查团都得时刻保持警惕，以免被这些灰矮人坑害。
去了危机四伏的深邃地域更深处，万一被他们找到机会背刺，那样肯定会得不偿失。
两种方案都有让众人难以接受的缺点。
于是。
最终留下的选项便只有折中的那个。
只雇佣1、2名向导负责带路。
最大限度保证这些灰矮人老老实实、不敢搞事。
“什么？你们要雇佣？我？”
得知消息时，格瑞脸上满是“你在开玩笑吗”的意外表情。
他本来都已经打算返回派司聚落。
临行之前，被调查团众人给叫住了。
格瑞是懵逼的。
他配吗？！
他不配啊！
向导这活儿，他确实干过，但仅限于从派司聚落到隶魔恩大聚落这段路程的往返。
至于往深邃地域更深处探索。
他可从来没尝试过！
据传，深邃地域的范围极广，灰矮人和暗精灵生存的区域只占了一小片地方，更多地方都是极度危险的“未知黑暗”。
有些捕风捉影的传说表示，在那危险的黑暗深处有着直达地狱维度的沉寂道标。
对生活在这里的原住民来说。
黑暗是可以直接跟危险，甚至是跟死亡画上等号的东西。      有资格担任向导的，那都是稀有人才！
格瑞可不觉得他有那个实力。
他不怕把雨果的商队给带到危险的地方，以他对这些“地表人”的了解，他们的实力非常厉害，大部分危险他们都能轻松解决。
他怕的是自己顶不住啊！
深邃地域的很多怪物都擅长躲藏在黑暗中偷袭，真要遇到危险的时候，可能只是数个呼吸的功夫，他就被刺穿心脏直接死透了！
这里没有辉光神教，更没有【复活术】这样能把灵魂从死神手里拉回来的强大神术。
灰矮人如果死了，那就真的死透了，没人能救。
每隔一段时间都有胆子大的家伙尝试去探险。
然后他的尸体就会变成种菌子的最好原料。
格瑞本能地想要拒绝。
然而。
雨果压根不打算给这家伙拒绝的机会。
“怕什么！”
“大致的路线图我已经买到了！”
“不用你走在前面带路，只要你能看得懂路线图，给我们指个大致方位就行了！”
“这不难吧！”
旁边，蕾娜将右手放在腰间的匕首握柄上，阴恻恻地出声提醒：
“我们都知道，深邃地域到处都是危险。”
“你想独自返回派司聚落，路上遇到意外，尸骨无存什么的，应该不奇怪吧？”
格瑞顿时汗流浃背。
这话算到头了！
威胁，明摆着的威胁！
他知道，这个漂亮的人类女性是一位强大的潜行者，而且还与魔鬼签订契约掌握了术士的法术。
这两者都是在深邃地域会威力大增的超凡力量。
真要被蕾娜给盯上，别说回派司聚落的路上被暗杀了，他就算留在隶魔恩大聚落里都有可能让蕾娜神不知鬼不觉地刺杀弄死。
除非他以后睡觉的时候都得睁着一只眼睛睡，否则，被一位潜行者盯上，约等于被判了死刑！
格瑞脸上露出一个比哭都难看的苦涩笑容：
“我……我答应你们。”
雨果这才满意地咧嘴笑了。
“这就对啦！”
“你就在这里休息两天，研究下路线，我们这边准备好就出发！”
……
挑选格瑞这个没什么见识的普通灰矮人，自然是众人讨论过后一致认可的决定。
这家伙虽然经验不足，没法完全胜任向导的职责。
但他的最大优点是足够听话！
那些老练的向导清楚地知道深邃地域哪里有危险，哪里较为安全，他们甚至有可能利用危机四伏的环境来反手陷害雇主。
调查团的大家现在都对这些灰矮人的道德底线不抱希望了。
不要指望他们有什么契约精神。
最好的办法就是找一个足够好欺负、确保能够完全控制镇压的家伙来使唤。
而不是找什么经验老道的。
正因为格瑞不怎么了解深邃地域深处的情况，他的一切决策肯定也会以小心谨慎和保命为主。
如果他敢做出坑调查团的事情，那他一个人也别想活下去！
维系双方合作的纽带是与生命挂钩的巨大压力。
这就足以保证这家伙的忠诚。
毕竟，调查团的众人压根没打算真的要去寻找什么附魔材料！
他们同样另有安排。
……

第946章 觐见灰矮人王
这份图谋与深邃地域的另一个种族有关。
在隶魔恩大聚落停留的几天，众人通过各自的办法，收集到了一些关于暗精灵的消息。
因为暗精灵的族群人数比灰矮人还要惨淡，全族上下的人口可能只剩一千左右。
以至于这些家伙连个长期维持的聚落都没有。
他们行踪神秘，经常更换居住地点，有着另一套在深邃地域生存的手段。
想在深邃地域见到暗精灵，不难。
迷幻之间烟馆里就有好几位。
据蹲点的信徒观察，几名暗精灵会像轮班工作一样，轮流负责迷幻之间的招待工作。
但想要找到一大群凑在一起的暗精灵？
那可相当困难！
好在，调查团刚巧赶上了一个完美的机会。
暗精灵们信仰的神明，那位被尊称为欢愉之神的异端神明。
近期将会有一场欢愉祭典，那是暗精灵们一年四度的“聚会活动”。
欢愉祭典期间，他们会从深邃地域各处前往约定的祭典场地，在那里举行为期数日的狂欢，共同享受欢愉和极乐，借此取悦他们信仰的神明。
如果能在欢愉祭典时抵达那处场地，便可顺利找到深邃地域里生活的绝大部分暗精灵！
这才是调查团众人的真正目标！
……
灰矮人这边，隶魔恩大聚落由培特、蕾娜、盖尔、米兰达和布隆带人留守，与那些作为奴隶分散出去、打入灰矮人内部的同伴保持联系，寻找隐藏在灰矮人内部的无上真理教徒。
暗精灵的欢愉祭典，则由雨果带领兰斯洛特、多兰、山姆等一批后起之秀，打着收集附魔材料的幌子，趁机摸去暗精灵们的狂欢集会！
如果能在那边找到邪教徒踪迹，特别是安娜贝尔已经上了重点关注名单的家伙，他们就有机会顺藤摸瓜直接找到无上真理教会的据点。
最先出现进展的。
来自布隆和培特这边。
布隆以矮人族使者的身份，提出觐见灰矮人王的请求得到了回复。
他拥有了一次见到灰矮人王的机会。
当然。
仅限他一人。
培特等人伪装的身份是奴隶商队的护卫，以他们的这个人设，没有见到灰矮人王的资格。
不过，培特和蕾娜也有他们各自的办法。
【自我隐形术】往身上一拍！
【潜行】一开！
无论法师还是潜行者，都有隐藏身形不被他人发现的办法。
以灰矮人这边的“防护力度”，培特有自信，他们应该压根没有什么能够识破隐匿的东西。
这些家伙穷得饭都快吃不上了！
“如果有机会，记得把话题往暗精灵和邪教徒上面引导！”
布隆临出发前。
培特谆谆叮嘱着对方注意话术细节。
“不要着急，我们会想办法帮你想回应，你照着我们我们发给你的讯息复述就好，明白吗？”
布隆重重点头，比了个妥当的手势。
“我懂的！”
这次见面，布隆的职责是要将石堡先前爆发的骚乱与大升降机受到破坏的事情转告给灰矮人王。
毫无疑问的一点是，他肯定没法直接将无上真理教会的邪教徒有关的事情说出来。
灰矮人王现在敌友不明。
万一对方和曾经的石堡矮人一样，已经被邪教徒给渗透成了筛子，那他这一提，等于直接聊爆。
需要进行曲线救国。
用更加隐晦的方式来试探。
布隆此前很坦然地承认了自己脑子慢的劣势。
对于需要动脑子、玩话术的事情，别说他了，整个矮人族都不怎么擅长。
矮人们脾气直爽到近乎暴躁，遇到事情从来都是有一说一，有二说二，不但讨厌撒谎，更不喜欢那些客气话和套话。
“朋友们，我需要你们的帮助！”
培特和蕾娜便共同定下了这套行动计划。      他俩隐藏身形，充当布隆的外置大脑，跟他一起觐见会灰矮人王。
布隆不需要带脑子。
他只需要当一个无情的复读机。
具体的话术全部由培特和蕾娜来设计！
……
觐见灰矮人王前的检查。
如同培特所猜测的。
简陋到了极点，也粗暴到了极点。
几名拿着附魔武器的王族守卫，粗声粗气地要求布隆把武器卸掉交给他们保管，然后让他把身上的衣服脱个干净。
再对布隆的身体从上到下地仔仔细细摸了一遍。
以此来检查他是否有携带危险物。
完事之后，立马放行。
这让隐身藏在暗中的培特看得直翻白眼。
跟雷亚克王都里觐见肯瑞丁国王相比，灰矮人的这套检查流程简直形同虚设。
别说防隐身的潜行者了。
如果来个强力的5阶法师，掌握【秘法口袋】的那种，完全可以提前将各种武器装备藏在那个独立空间里，然后等到检查完毕后再取出来分发给同伴。
培特和蕾娜两人几乎不费吹灰之力就成功混过了检查。
跟在布隆后面不远处，蹑手蹑脚地混进灰矮人的“王宫”。
这座王宫的构造十分简陋。
它继承了矮人种族一贯以来的特点：喜欢住在山洞里。
背靠岩壁，同样是在一座洞穴内开辟出来的空间。
洞穴四周有着明显的手工挖掘修整的痕迹。
布隆通过【瞬息信使】与两人交流：
“根据石堡族内的记载。”
“这座灰矮人王庭的历史十分悠久，最少也是上千年的古老传承，甚至更久。”
“灰矮人王和他的血脉平时并不会在这里生活，这里王座厅，用来接见地表来客，以及族群议事的地方。”
“另外。”
“每一任王族血脉继承王位时，都需要在这座王庭里举行继位仪式。”
“因为王座厅里有一座他们用来见证仪式的祭坛。”
“这个祭坛的样子……”
说到一半，布隆的信息停了。
培特好奇追问发信息：“什么样子？”
“……那个，不好意思。”
布隆的消息里透着一股尴尬。
“石堡爆发混乱的时候，当时不是有很多八大氏族的成员陷入疯狂了嘛……”
“受到破坏的可不止大升降机。”
“记录和保存文献的氏族也有不少成员发疯，然后在一片混乱里，有很多资料都被他们给弄坏了。”
“我刚刚告诉你们的，已经是整理检查过后仅剩的信息。”
“具体情况，我们现在得靠自己去查探了。”
……

第947章 氏族传承认证
循着王座厅的台阶拾级而行，越往深处，气温变得越发温暖舒适。
深邃地域大部分时候都处于寒冷的状态。
寒意来自那无处不在的弥漫黑暗。
哪怕点燃了幽火取暖，它所能产生的热量依然是杯水车薪，聊胜于无。
大部分灰矮人都几乎是纯靠皮糙肉厚在硬抗这糟糕的温度。
他们体质足够好，比较抗冻。
而调查团的信徒们刚抵达深邃地域没多久。
对此就相当不适应。
石堡里有岩浆湖作为天然热源，他们热得恨不得把身上的衣服都脱掉。
乘坐大升降机抵达深邃地域，气温一下降到接近0度，又需要裹上保暖的大衣。
培特本以为灰矮人王的王座厅这样的洞穴里肯定会更加寒冷，出发前还特意套了件保暖的衬衣，现在已经开始感觉有微微冒汗的热意了。
这里的温度，给培特一种熟悉的感觉。
稍一回想。
“有点像造物祭坛里的那种感觉！”
无论是迷雾山谷中心还是石堡岩浆湖底的造物祭坛，其内部一年四季永远维持着一种让人舒适的温度，从未产生过变化。
培特顿时精神了起来。
“难不成，灰矮人们所谓的王座厅……同样是一座造物祭坛？”
抱着这份莫名而生的期待，走过最后几步台阶，王座厅的样子终于映入培特和蕾娜两人眼中。
“呃……”
期望越高，失望越大。
眼前的景象让培特忍不住惋惜地叹了口气。
宽敞的王座厅洞穴中，四周是熊熊燃烧的幽火火盆，将这里映照成明亮的幽蓝。
中央位置，一座光华璀璨的宏伟雕像屹立其中。
那是两名矮人背靠背而立的双人雕像。
其中一位，左手高举大号酒杯，右手锻锤，正对着他面前的铁砧，作势欲挥；
另一位，双手平摊，掌心向上，举于胸前，一团散发着斑斓幻彩的光球悬浮于他的面前。
这经典的造型，辨认起来轻轻松松。
擅长锻造、喜好美酒的矮人，以及掌握独门附魔技艺的灰矮人！
雕像刻画的两名矮人摆出的造型看起来关系密切，一副可以安心将后背交予对方的架势。
“我还以为能看到又一座造物祭坛呢……”
这座宏伟的雕像虽然造型逼真、神态生动、动作细节等等都到了几乎极致的水平，但培特几乎可以肯定，这玩意应该是跟祭坛扯不上关系的。
灰矮人王原本正端坐于雕像后的王座之上，凝神沉思着什么。
见布隆到来，他颇为振奋地主动起身走下王座：
“地表的兄弟！”
“我是布莱尼·葛罗音·丹恩……巴布林·铁须！”
“欢迎你的到来，我收到了传信，你们遇到什么麻烦了吗？”
名字很长的灰矮人王朝布隆伸出右手，作势碰拳。
布隆也颇为正式地做了个矮人之间见面的正式礼仪。
左手握拳擂胸，右手与对方伸出的拳头重重碰撞过去。
“砰！”
双拳相碰，发出沉闷的声音。
灰矮人王纹丝不动，布隆则身体一摇，控制不住地噔噔噔退了几步才勉强控制住平衡。
对方见状，哈哈大笑起来：
“不错！还不错！”
“你是哪个氏族的后代？”
布隆坦诚地直接道：“弗里曼，荣耀的寒霜氏族血脉！”
“我是……”      布隆同样用矮人语报出了一个相当长的名字。
暗中观察的培特咂了下嘴。
“难怪矮人注重氏族传承，抱团排外！”
“光是这一手‘防伪认证’，哪怕返生换成一套矮人的身体，肯定也没法骗过这些传承古老的氏族！”
“这名字长得跟报菜名差不多，而且还都是有根有据对得上的！”
“报错一个就直接露馅！”
布隆和灰矮人王互相报出自己的全名。
这一长串的名字，代表着从氏族的祖先开始，一代一代的血脉传承！
比如灰矮人王名字里的“葛罗音、丹恩”这些，就是他的父辈、祖辈曾使用的名字或外号。
布隆的回应也是一样。
他也摆出了自己的“氏族传承”。
只不过，是假的。
除了弗里曼氏族血脉这点是真的。
其他的部分，布隆借用了同族的身份，一个在先前的石堡动乱里不幸死去的家伙。
冒名顶替。
顶替者完全没意见。
毕竟他都没跳出来反对过。
顺利报上身份，再加上碰拳试探力量，布隆轻松得到了灰矮人王的认可。
“铁须大王，我此行来到深邃地域，是要告诉您一个糟糕的消息。”
“数月前，石堡发生了一场影响重大的动乱，许多光荣的氏族后代被卷入其中，我们遭到了邪教徒的暗算，他们试图召唤出可怖的魔物，摧毁我们赖以生存的家园！”
这段话是培特设计好发给布隆的。
布隆确认过后，直接一字不差地复刻。
什么都说了，又什么都没说。
具体的细节是半点都没透露。
灰矮人王愣了下，确认道：
“邪教徒？”
培特继续“代打”，快速编辑完新的消息：
“是的！一群身份不明，行踪隐秘的邪教徒！”
“他们潜伏在石堡内部，伺机而动，蛊惑了一部分矮人，掀起动乱！”
“根据我们展开调查得到的线索，那些家伙在阴谋破灭后，可能趁乱逃入了深邃地域！”
“我们需要您的帮助！”
培特在给布隆准备的话术里，埋了个坑给灰矮人王，悄然引导着话题。
他们尚未确定这位灰矮人王究竟是可以争取的友方，还是已经被邪教徒蛊惑影响的敌人，或者干脆就是邪教徒中的一员！
通过话术，分析对方语言中可能流露出的细节线索。
灰矮人王轻松地哈哈笑了起来：
“逃进深邃地域？哈哈哈哈！”
“弗里曼氏族的小子，且放心吧！”
“这里是深邃地域！”
“这里是我们的主场！”
“无论那些家伙信的到底是哪个神明，只要来到深邃地域，他的神明就救不了他了！”
“在这个地方，只有庇护我等的幽暗三神，才是唯一值得信仰的存在！”
“邪教徒？”
“定叫他有来无回！”
……

第948章 深邃诸神
听到灰矮人王这样表态。
培特松了口气。
目前看来。
对方的态度很积极。
明确表态，布隆提到的“可能逃进深邃地域的邪教徒”一定会死在这里，深邃地域不是他们的藏身之地。
这位铁须大王甚至敢硬气地喊出连邪神都罩不住他们这样的狠话。
“大王，您有什么办法吗？”
培特继续将引导用的话术发给布隆。
光喊口号没法完全证明自己的立场，实际行动骗不了人。
如果灰矮人王直接发令，安排人手，在深邃地域里搜索潜逃邪教徒踪迹，把他们赶尽杀绝，这才能让培特初步对他建立起信任。
然而。
布隆却没按照培特准备的话术去复读。
他的脸色变得有些凝重。
直勾勾地望着坐回王座上的灰矮人王，沉声开口：
“幽暗三神？祂们庇护深邃地域？”
名字很长的布莱尼·灰须大王十分肯定道：“正是如此！”
“暴虐王座，祂赐予了我们与生俱来的强壮身躯，让真正的矮人不再惧怕任何藏匿在黑暗中的威胁，因为我们会比它们更加强大！”
“秘术之主，祂将附魔的奥秘交予我们，祂的神秘知识用之不竭！”
“苦痛轮转，祂让我们将诸般折磨化作恩赐，愈是痛苦，愈是强大！”
“祂们庇护着我们度过了漫长的时光，祂们的恩赐会让我们最终成为深邃地域真正的主宰！”
“……”
布莱尼·铁须说得愈发慷慨激昂。
布隆的脸色却越来越难看。
一开始还只是凝重谨慎。
到后面已经变得黑如锅底！
培特察觉到情况不对，急忙发过去信息提醒同伴：
“不管你发现了什么问题，冷静，保持冷静！”
“见鬼，这里满打满算只有我们3个，要是暴露身份了，我们就得见到明天早上迷雾山谷的日出了！”
“表情管理！不要黑着脸！让你的情绪正常一些！”
连番消息轰炸，布隆脸色阴晴不定地变化了半晌，最后终于勉强平静下来。
好在。
这段时间，灰矮人王布莱尼·铁须像个狂热传道者似得，几乎沉浸在他自己的世界里，手舞足蹈地朝布隆热烈介绍着庇护灰矮人的三位神明。
他压根没关注布隆是否有在认真倾听。
只是单纯地热衷于将这份信仰传播出去，他仿佛笃定了布隆一定能理解自己所说的一切。
“……愿幽暗三神赐福于你！来自地表的兄弟！”
铁须大王用一句热情洋溢地祝福结束了他的“布道”。
想了一想，他又补充道：
“如果你们愿意的话，随时可以搬来深邃地域避难，这里有三神亲自庇护，我敢跟你赌100桶石堡烈酒，深邃地域绝对是这个世界上离魔物、离邪神最远、最安全的地方！”
“再强的邪神也休想将祂的触手探进深邃地域！”
“这里是暗无天日之地，幽暗三神才是这里的主宰！”
“还记得艰难的黑暗时代吗？”
“你们为了抵抗魔物，为了唤醒矮人三神，牺牲了多少荣耀的族人，氏族损失了多少力量！”
“值得吗？”
布隆说话时，声音像是从牙缝里挤出来似得：
“我明白……了。”
“感……谢您，铁须大王，你的建议，我会带回石堡……告诉其他族人的。”
“那些可能逃进深邃地域的邪教徒……”      话未说完。
灰矮人王大包大揽地捶着胸口承诺道：
“放心吧！弗里曼氏族的兄弟！”
“我会立刻派出隶魔恩大聚落最精锐的收集队，寻找邪教徒的踪迹！”
“如果他们还活着，我一定会让你看到他们种满谜菇的尸体！”
“我保证！”
对方给出了明确的承诺。
可布隆的心情却完全高兴不起来。
他的呼吸都明显变急促了不少。
“冷静！冷静！！！”
隐身藏在暗处的培特恨不得当场灵魂入替“代打上号”，帮布隆完成后续的交流。
但他现在能做的只有拼命给对方发讯息，提醒对方，无论发生什么，尽可能先把需要的情报套出来！
“福音的事情！暗精灵的事情！”
“想办法问问他，那些暗精灵贩卖的福音！”
布隆猛做了一个深呼吸。
“……铁须大王，我还有一个私人问题。”
灰矮人王大方地一挥手：“矮人和灰矮人有着共同的先祖，我们是血脉兄弟，有什么问题，尽管问！”
“我看到有好多的灰矮人都在抽着一种名叫福音的东西，听说是暗精灵弄出来的小玩意。”
“您知道它是怎么制作出来的吗？”
灰矮人王再度张嘴哈哈大笑。
“当然，哈哈哈哈，我当然知道！”
“那些暗精灵，一群低贱的家伙！”
“他们得不到强大的幽暗三神的恩赐，只能去祈求狂欢双子的庇护。”
“欢愉之神给予了他们提取愉悦的手段，上不得台面的小把戏罢了！”
“那些低贱的精灵，他们如果想在深邃地域生存下去，早晚要老老实实成为灰矮人的附庸！”
“他们只配搞些福音之类的东西，用来尽心尽力地服侍我们！”
“……”
说出这些话的时候。
布莱尼·铁须带着无比强烈的自信，睥睨纵横，俨然完全不把暗精灵放在眼里的样子。
他甚至骄傲地用力拍了拍手，高声喊话：
“娅娅，带你的妹妹一起进来！”
王座厅外很快传来高跟鞋有节奏踩踏石阶的“踏踏”声。
两位穿着暴露的黑色紧身皮衣，身材火爆的高马尾暗精灵迈着猫步走了进来。
她们的面容几乎是一个模子里刻出来的。
大大的眼睛，高挑的鼻梁，漂亮的柳叶眉与红润的朱唇。
“服侍我们！”
灰矮人王指了下布隆。
两名暗精灵立马顺从地跪下，低头膝行到布隆和灰矮人王各自身前。
灵活地用嘴巴和舌头做辅助，同时双手捧着盛装福音粉末的烟壶举过头顶，期间还不忘娇声提醒：
“主人，请您享用。”
亲眼见证这一幕画面的培特和蕾娜目瞪口呆。
只要出现暗精灵，接下来的剧情，他们好像知道了！
……

第949章 彻底疯狂
灰矮人王的觐见之行结束了。
离开王座厅后，培特迫不及待地脱离了【自我隐形术】的隐藏状态，皱眉向布隆确认：
“怎么了？你发现哪里情况不对？”
在灰矮人王提到了幽暗三神之后，布隆的状态就明显出了问题。
一副震惊、气急、愤慨的模样。
肯定是哪里出现了问题。
“……”
布隆沉默半晌。
“我的朋友。”
“或许你应该换个问法。”
“不是哪里情况不对……”
“而是就压根没有对的地方！”
培特讶异：“什么意思？！”
他对深邃地域和灰矮人的了解都很少，这片地区对地表生活的人类而言本来就是神秘危险之地，各种资料记载少之又少，还有很多都是完全过时的错误信息，真要轻信那些东西，搞不好反而会把自己给带进坑里。
各种情报几乎全部来自他们抵达深邃地域后的所见所闻。
在培特的视角里，灰矮人王的态度十分积极，一副跟邪教徒势不两立的样子，甚至敢放出狂言：
“在深邃地域，连邪神都无法庇护他们！”
这本应是个好的信号。
布隆长长地叹了一大口气。
他用一种低沉、缓慢、迷茫的声音，抬头直勾勾地瞪着培特的眼睛：
“现在有一个坏消息，和一个更坏的消息。”
不给培特反应的时间，布隆继续道：
“根据石堡矮人氏族中记录的历史。”
“虽然我们与灰矮人有着共同的祖先，身体里流淌着相同的血脉，但我们的祖先有一个本质的区别。”
“留在地表的矮人们虔诚地信仰和供奉着熔岩、铸造与美酒三神，祂们会将自己拥有的无上力量交予每一位有资格获得赐福的矮人。”
“灰矮人……他们曾经同样是信仰矮人三神的兄弟。”
“旧日时代终末前，他们的祖先与我们的祖先爆发了一次争吵，出现了一个严重的分歧。”
“一部分矮人，他们不再愿意向矮人三神献上信仰，喊出了超凡归于己身的口号。”
“为了躲避黑暗时代在普兰蒂斯大陆遍地游荡的魔物，这部分矮人集体前往了深邃地域，他们的首领，以铁须为姓氏的矮人，坚定地相信，他们能在深邃地域找到足以生存下去的容身之处。”
“……”
培特隐约已经猜到了布隆接下来要说的话。
“正因如此。”
“灰矮人很早以前就成为了无信者！”
“别说矮人三神了，他们已经很久没有向任何神明献上信仰了！”
“铁须大王有一句话说得是对的。”
“这里是深邃地域，诸神难以收到信徒的祷告，无从降下赐福。”
“所以……他们现在信仰的三神，全是我从未有过了解，甚至是闻所未闻的‘神明’！”
布隆语气幽幽。
培特冷汗直冒。
他想到了一种异常恐怖的可能性。
深邃地域很可能是无上真理教会的那些邪教徒们的主场，甚至是他们的老巢！      如果他们的认知干扰和擦除，不仅能简单地干涉某个人状态、影响某片地区的认知，而且能……直接修改他人对神明的认知呢？
“你的意思是……”
“灰矮人王，他提到的那三位神明，很可能就是被无上真理的人散播开来的邪神信仰！”
“他的认知受到了影响，完全将邪神信仰当做了某种正常的信仰，甚至被擦除了灰矮人是无信者这件事！”
“他压根没觉得自己是邪教徒，依然会大张旗鼓地扬言要搜查和清剿所谓逃进深邃地域的邪教徒。”
“但他的邪神信仰已经在不知不觉中根深蒂固！”
头皮发麻。
培特突然理解了，为何那位被肯瑞丁国王尊称为“守望者”的巨龙会通过一道独特的龙语魔法让他去体验和旁观哈里斯·尤金的记忆。
对方分明是在他提前意识到无上真理的邪教徒们拥有的认知干扰手段有多危险！
如果他们毫无防备地直接来到深邃地域。
搞不好这个时候已经像灰矮人王一样，狂热地信仰起所谓的三神，或者完全沉迷于福音了！
这地方已经彻底疯狂！
顺着情况分析下去。
这里的情况简直跟当初的石堡如出一辙！
一个套路下来的！
明面上一片安然。
背地里暗流涌动！
整个族群的权力拥有者被悄然渗透、腐化，为邪神源源不断地提供着名为“信仰”的养分。
更加糟糕的是：
石堡里的矮人数量众多，那个被称为“使者”的灰矮人没法一蹴而就，只能徐徐图之，求知信徒到来时，找到了他们暴露的破绽，一举将其曝光然后消灭。
但是深邃地域里的灰矮人族群，想把他们给渗透干净，那简直再容易不过！
光是那让人沉迷的福音粉末，现在几乎无差别覆盖了整个灰矮人族群，上到灰矮人王，下到格瑞那样的穷光蛋，灰矮人人均福音上瘾！
这里的情况比石堡糟糕的不止一星半点！
“往好处想……”培特干笑两声：“至少我们搞清了目标。”
“无上真理的邪教徒传播的邪神信仰，铁须刚刚都告诉了我们。”
培特没有直接提起那三位邪神的“名字”。
凡有诉，必被知。
这是在雷亚克王国里曾经人尽皆知的一句俗语，来自辉光神教。
意思是，凡人只要有提起神明的名号，哪怕没有明确的表达诉求或祈祷，依然必定会被对应的神明所知晓。
如果平时经常把邪神的名字挂在嘴边，搞不好哪天就会被祂盯上。
布隆脸上露出了一个比哭都难看的苦笑：
“所以……你的意思是，我们这次的目标是弑神？”
“想要荡清无上真理教会，需要把他们呼唤来的邪神都驱赶回虚空？”
培特沉默片刻。
“如果情况真的糟到邪神已经完全降临，我们可能直接去研究如何永久性摧毁大升降机比较好。”
“以我们这一路上观察到的情况来看。”
“这里还没有变成魔物遍地的最坏局面，预言中描述的‘魔物乐园’尚未出现。”
“祂们应该没有完全降临！”
“我们还来得及扭转大局！”
……

第950章 分不清，根本分不清
觐见取得的成果简直是突破性的。
可惜，全特么是往坏的方向突破的！！
本以为想找到无上真理教会的邪教徒需要费一番功夫，毕竟这些家伙在地表时整天躲躲藏藏，行踪隐秘，而且喜欢待在幕后策划阴谋，操纵布局。
深邃地域的情况却和众人的预想截然相反！
邪教徒演都不演了！
甚至到了明目张胆当面“传教”的地步！
“既然他们已经被扭曲认知拥有了对神明的信仰，那肯定要准备相应的仪式场地吧？用来举行向神明供奉的仪式之类。”
“……等会儿？！”
自语着分析到这里。
培特猛然反应过来！
“仪式场地！”
“见鬼！迷幻之间烟馆！”
仔细想想，那座在错乱认知上建立的烟馆，其真实情况简直完美符合仪式场地的一切特点！
大量信仰坚定的虔诚信徒，也就是那些沉迷福音的灰矮人！
供奉神明需消耗的仪式物品，也就是暗精灵，或者说，无上真理的人弄出的福音粉末！
还有最重要的一点：
沟通神明仪式所需的祭坛！
真实认知中，烟馆内部的中央，不就有一座水晶祭坛，与祭坛上方悬浮的血肉心脏吗！
全对上了！
“如果我的分析没错的话，那里可能就是一处重要的仪式场地！”
先前一直【潜行】藏于暗中的蕾娜现出身形，轻声开口：“不用考虑其他可能性了。”
“你的分析是对的。”
“因为……那个被灰矮人王叫做娅娅的暗精灵，还有她的孪生姐妹。”
“我在她们的身上看见了那个纹身图案。”
“她们是无上真理的信徒。”
“错不了！”
培特惊讶地猛一挑眉：“她们身上有纹身？”
转而反应过来：“在真实认知的世界里？”
蕾娜嗯了一声。
觐见之前，保险起见，他们两人虽然用各自的手段隐藏身形，但特意让自己认知了不同的世界线。
培特负责观察“干扰世界线”，用来帮助布隆组织话术，完成与灰矮人王的觐见交流；
蕾娜则藏于暗处，开启【认知防护屏障】，以防王座厅中存在类似迷幻之间的干扰。
【潜行】状态下，蕾娜不能轻易出声或关闭屏障，就连使用幻象光幕都不行，不然的话，非常容易导致【潜行】状态消退。
她需要一直隐藏自己，直到确认发现足够有价值的情报，或觐见行动结束。
“那对儿孪生暗精灵姐妹，服侍完灰矮人王之后，我跟踪了她们。”
“她们离开王座厅，走进了一个布置看起来是用于生活起居的石室。”
“我在她们更换衣物的时候发现的，她们的胸前有着一模一样的漩涡纹身，跟我们曾经在那些无上真理教会成员身上看到的完全相同！”
培特嘶了一声。
觐见找到了突破性线索，他们立马变得进展飞快。
现在连无上真理教会的成员都被他们给找到了！
仔细想想，对方有这一身份，倒也合情合理！
他们要影响灰矮人的认知，肯定要想办法待在当事人的身边。      安娜贝尔擦除哈里斯·尤金的认知时，同样是当面进行的。
“你还有什么别的发现吗？”培特期待地看向蕾娜。
潜行者专长于刺探情报、侦查敌情。
觐见期间，蕾娜全程匿于暗处，由她根据直觉发挥，搜集信息。
对于培特的问题，蕾娜沉吟了下。
她的表情罕见地有些迟疑：
“我……呃，不确定……算不算有价值的发现。”
“你们在王座厅里看到的，中央的，那个东西，……是什么样子的？”
培特迅速将那两个矮人背靠背站立的雕像样子描述了一遍。
“怎么，你看到的情况和我们不一样？”
蕾娜听完培特的形容，眉头紧蹙：
“王座厅里肯定也有认知干扰！开启【认知防护屏障】之后，我压根没看到你说的那些。”
“那你的视角里是什么样子的？”培特确认。
“我不好说。”蕾娜纠结地解释道：“因为我看到的场景一直在变化。”
“上一秒它是一座美丽壮观的蓝水晶宝座，散发着威严的气息；”
“下一秒它就变成了由数不清的骨头堆砌而成的白骨王座，上面缭绕着血色气雾。”
“两个场景一直在变幻个不停，我没法确认到底哪个才是真实的，因为当我尝试集中注意到它上面的时候，我……我出现了非常非常非常糟糕的感觉！”
蕾娜连用了三个“非常”，语气中隐约带着一丝后怕。
“那种感觉，让我感觉自己似乎正在被剥离出这个世界……我该怎么形容……就好像我与这里的一切都在逐渐失去联系，我发不出声音，做不了动作，视线开始模糊成大团大团的色块……”
“我当时有种感觉！”
“如果让那个状态持续下去，我可能会落入一种连【返生】神术都无法拯救的异常境地！”
培特听得也跟着紧张起来：“你怎么脱离的？”
“赞美诺文！”蕾娜虔诚地双手合十拜了拜：“那时我唯一能做的就是向祂祈祷，祂庇护了我！让我从那种状态里恢复了过来！”
“呼……诺文在上啊！赞美您！”
培特松了口气。
坏消息一个接一个，总算有了个让人振奋的好消息！
哪怕在深邃地域，诺文依然能收到他们的祈祷，为他们提供庇护！
有关深邃地域的资料里，有很多都提到过，这片位于地下极深处的暗无天日之地，祈祷难以被诸神知晓。
虽然凡人信徒依然能够使用神明赐予他们的普通神术和超凡力量。
但是在这里进行的任何祷告和需要祭坛场地的神术仪式都将失去效果。
蕾娜的遭遇代表着，诺文和其他神明不同，祂足够强大，足够为他们提供可靠的庇护。
“所以……你搞清楚到底哪个才是真实认知的世界线了吗？”
布隆听着两人的讨论，忍不住出声追问。
蕾娜摇头：
“分不清。”
“诺文赐予我的庇护，只是让我能够从那种危险的状态中脱离。”
“但我看到的世界依然在不断变幻，根本分不清哪个才是真实的模样！”
……

第951章 太棒了，我逐渐理解了一切
信徒的虔诚赞美，让诺文稍微有那么一点点尴尬。
好消息是，他的权柄确实发挥了作用，让蕾娜从那种糟糕的认知紊乱的状态里脱离；
坏消息是。
这件事其实跟诺文自己没多少关系。
纯粹是他的邪神身份发挥了作用！
蕾娜所描述的情况，实际上是遭到了某种疑似神术的攻击。
邪神的神术！
在蕾娜向诺文祈祷之后，对方察觉到了诺文的存在，然后瞬间结束了这道神术的影响。
“在邪神圈子里，我好像身份还挺高的哈？”
诺文尬笑着自嘲了一句。
这已经是他不知道第几次遇到类似的情况了。
从格林港决战血色轮盘的那一次，德思礼施展的那道沟通邪神虚影的邪神神术，再到深邃地域中蕾娜的经历。
凡是需要牵涉到邪神的，那些疯狂的存在都会在察觉到诺文存在的瞬间以最快速度撤退。
那速度简直跟仓皇逃窜似的。
诺文大概能脑补出某种生动形象的场面：
邪神发现了可以发动攻击的凡人目标；
兴致勃勃地打算通过祂的信徒眷属催动神术将其腐化；
神术碰到目标。
不对！搞错啦！
这是“哔——哔”的眷属！
完啦！
惹不起！
风紧！扯呼！
中间那个“哔——哔”是诺文猜测的，属于自己的真实邪神身份。
信徒们在深邃地域出现突破性进展，他们成功搞清楚了邪神的正经名号。
培特蕾娜和布隆三人讨论的时候还只是强烈怀疑，灰矮人王提到的那几尊神明都是危险的邪神。
诺文这里直接实锤了！
因为诺文有一个简单粗暴的确认手段。
他直接动用了自己混乱的神力，朝着虚空维度发起呼唤。
呼唤的目标便是灰矮人王提到的。
“暴虐王座”、“秘术之主”，以及“苦痛轮转”！
得到回应的速度比诺文想象中还要快！
回应的内容更是让诺文和他旁边的瑞斯蒂大吃了一惊：
“悉听尊便！”
“向您问好！”
“待命！”
这是诺文第一次收到来自邪神的、可以被阅读和理解的信息！
虽然只有几条短讯！
但这已经是前所未有的重大突破！
“离谱，这……这怎么可能？！”
得知诺文收到的回应时，瑞斯蒂下巴都快张脱臼了。
她比诺文还要震惊。
对诺文而言，他此前已经有了些许猜测，既然他能以清醒的状态驾驭那些来自虚空的混乱神力，可能意味着其他邪神里也有存在理智的。
现在只是证实了这个不可思议的猜测。
可对瑞斯蒂而言，这就是让神明世界观崩塌的大事了！
“其他有理智的邪神？！”
“祂们可以交流？！”
“那岂不是意味着……如果条件允许的话，我们能直接和祂们谈判，让祂们不再侵扰凡世？”
尝试数次后，诺文无奈地摇了下头。      “情况好像没有你想的那么乐观。”
“他们虽然能给我发来可以理解的回应。”
“但仅限于这几句话。”
“我刚刚又呼唤了他们几次，内容包括但不限于，向他们问好，询问他们的权柄，寻找他们的信徒眷属……以及骂他的直系亲属。”
“哦，最后那个我不知道有没有用，因为我也不知道邪神到底是从哪诞生的，他们可能没有直系亲属。”
“总之，他们的回应还是‘悉听尊便’和‘向您问好’这几句话。”
“他们好像不能理解的我的呼唤，只是在收到信息后固定给出了反应。”
瑞斯蒂小小的脸蛋上满是大大的震惊：
“这是什么原理，这……这不神学啊，为什么你之前都没发现？！”
诺文仗着自己的邪神身份，不惧虚空混乱力量的侵扰，以前也经常试着朝虚空维度发出呼唤，甚至毫不避讳地当着瑞斯蒂的面前进行。
收到来自虚空的其他邪神的明确回应，确实是此前从未有过的情况。
诺文沉吟片刻：“如果我没理解错的话，情况应该是这样的。”
“我之前进行的那些呼唤，大多数时候，就像我站在一片广场上漫无目的喊话，没有明确的目标，所以我的信息也没有得到任何准确的回应。”
“这一次不同。”
“我明确指向了特定的神明，即使对方是邪神，这份指向准确无误地将信息传达给了对方。”
“这才让我收到了他们的回应！”
这是诺文能想到的最合理的一套解释。
“那祂们回应你的信息是什么意思？”瑞斯蒂还是难以置信。
这几位被诺文联系到的邪神不是彻底疯狂混乱也就算了，居然还能回话。
诺文纠结了下，有点不确认道：
“他们就算存在理智，现在可能也没法交流。”
“我收到的回复更像是……”
诺文说着，身边的触手毫无征兆地暴起，朝着瑞斯蒂所在的血肉之箱飚射而出。
瑞斯蒂下意识地灵活一闪。
触手连带着瑞斯蒂的身体刺穿了整个血肉之箱，但前者很快消散为一片残影。
这是她本能反应制造出的替身幻象。
神明本体压根没被命中。
“？！”瑞斯蒂被吓了一跳，惊疑不定地看向诺文：“您？！”
“……就像你刚刚那样。”诺文摊了摊手，连带着触手也慢慢收回：“本能反应。”
“他们的状态并不像是在正常和我交流，而是一种收到信息后本能进行回应产生的效果。”
“所以，无论我将什么内容发送给他们，得到的回应才会都是一样的。”
瑞斯蒂怔住：“本能？”
“我现在有种强烈的预感。”
诺文若有所思地缓缓道：
“这一切诡异现象出现的根源，可能不在那几位邪神身上。”
“而是无上真理教会的那些教徒搞出的玩意！”
“那些家伙手里光是造物圣台的组件就有一大堆，有能力搞出腐化神明、唤醒超阶魔物降临这样的大动作。”
“借助外物的帮助，既然都能威胁到你了，对邪神产生同样的影响，好像也不是不可能？”
瑞斯蒂顿时一脸“太棒了，我逐渐理解了一切”的表情。
……

第952章 邪教徒？无信者！
以凡人之躯影响神明，甚至倒反天罡，反过来掌控神明，让祂为己所用。
听起来仿佛是天方夜谭。
可一旦细细思量。
分明早有先例。
信徒们与那位被称作守望者的巨龙接触时，对方曾特意提到过千年之约的隐秘。
新辉众神的诞生，源自首任辉光教皇特隆弥索斯的所持的圣物。
他在巨龙的帮助下，以凡人之躯创造出了一批神明。
虽然这些神明既不完整，也无智慧，只会死板地根据祂们诞生之初的“设定”行使权柄。
可从位格来说。
祂们是神明。
和诺文瑞斯蒂一样的神明！
顶多算是神明中不完善的畸形个体。
既然特隆弥索斯能搞出如此夸张的惊天隐秘。
无上真理教会的人将邪神的力量化为己用，似乎也十分合情合理。
两者在本质上是相同的。
凡人拥有了足以影响神明的手段。
“有没有一种可能。”
“那位被称作无上真理的邪神，祂压根不存在。”
“就像千年前的特隆弥索斯宣扬辉光教义一样，教义的内容其实完全可以由他自己杜撰，辉光之神又不可能对他降下警告和惩罚。”
“无上真理的成员，他们也完全可以杜撰出一个混沌又全知的强大存在，用来解释和宣扬他们的理念。”
诺文的思路跳脱的太快。
“等会儿等会儿，让我捋捋！”
瑞斯蒂反应了一会儿才跟上他的逻辑。
“在普兰蒂斯大陆搞风搞雨的邪教徒，他们……可能是一群无信者？！”
“没有什么无上真理，那只是他们的幌子？！”
诺文咂了咂嘴。
产生这个想法后，诺文意识到了先前被自己忽略的更多细节。
“仔细回想一下。”
“你难道不觉得无上真理的邪教徒他们有点太过正常了吗？”
“真正成为邪神眷属、得到邪神力量灌注的家伙，应该是像格林港血牙帮那些混混，或是石堡当初陷入疯狂的矮人们，以及锡兰女伯爵城堡里受到影响的护卫，哦，这个只能算受了一半影响，毕竟你那时候还没完全恶堕。”
“逐渐丧失理智，性格乖僻无常，还有无意识中散发的虚空污染。”
“这些才是邪神眷属应该有的样子。”
“无上真理教会的成员，他们筹划的每一个阴谋都有草蛇灰线的味道，布局长远，极善隐蔽不说，像安娜贝尔那样的存在，你有感觉到她受到邪神力量污染转化的迹象吗？”
瑞斯蒂稍一回忆。
然后倒抽了口气。
“还真是！”
常理来讲。
信仰邪神的不是疯子就是傻子，前者居多，而且随着他们的信仰的加深，疯狂程度也会越来越严重，直到最终彻底堕落为魔物。
邪教徒的组织和据点一般都小而隐蔽。
不是他们不想搞出大规模集会。
而是情况不允许。
规模大了，就得有管理和运营人员。
这些核心成员，往往需要有比其他人更加虔诚坚定的信仰。
换句话说就是疯得更厉害。      人都快疯成魔物了，理智已经可有可无，那还怎么管理组织？
所以他们很难形成大规模组织。
可无上真理教会真正的“核心人员”，他们的样子却无比正常，看起来不但理智充沛，还擅长使用各种阴谋诡计。
这些家伙对邪神信仰坚定？
那邪神为什么还没把他们转化成自己的眷属！
一个合理的解释：
所谓的邪神压根不存在，或是早已被这些邪教徒通过某种手段完成了掌控，因此无法对他们进行影响和转化！
所谓的邪教徒，反而是一群彻头彻尾的无信者！
……
“所以，你打算怎么安排信徒行动？”
“直捣黄龙？找到无上真理教会的老巢，破解他们以凡人之躯掌控神明的手段？”
听到瑞斯蒂的问话，诺文不禁撇了下嘴。
“哪有那么容易！”
“假设，假设我们做的这些猜测都是真的，那就意味着无上真理的成员肯定还有其他造物圣台的核心组件，或者什么更加强大的玩意。”
“我的预感倾向于后者。”
“真是见了鬼了，造物主宰提桶跑路的时候就不能把祂弄出来的这堆烂摊子好好收拾一下吗？哪怕集中销毁也好啊！”
“祂的各种强大遗物、神器现在满世界都是，落到巨龙和特隆弥索斯那样的家伙手里还好，他们会将其用于正途。”
“落到无上真理的人手里，简直了！”
“威力越大，破坏越大！”
“深邃地域有古怪，我们的指引和帮助没法直接交给信徒，我怀疑这也是无上真理搞的鬼。”
“应该是有某种能够影响神明的屏蔽覆盖了整个深邃地域。”
做出这种判断，诺文自然有所依据。
组成调查团的信徒们进入深邃地域后，他们就跟“断联”了似得，不但诺文的神谕没法直接传达给他们，地表的其他信徒使用【瞬息信使】，发给他们的信息也会变成无法阅读的混乱图案。
结合前世的经验，这俨然是某种屏蔽的效果。
一种覆盖整个深邃地域的特殊屏蔽。
“对方人均开挂，我方……呃，小开不算开。”
诺文本想说“我方全体绿玩”的。
话到嘴边，诺文才意识到不太对。
自己的邪神身份为信徒们提供了不被其他邪神神术直接影响的保护；
还有【认知防护屏障】这样直接给信徒开“神之眼视角”的底牌。
甚至可以考虑直接拿【返生】氪命硬来。
某种意义上。
诺文的信徒们也开了。
开了诺文给他们发的挂。
“这批进入深邃地域的信徒，不强求他们能直接一举剿灭无上真理，他们只要调查出足够多的线索就好。”
“凡有行，必留痕，无上真理的成员也不例外！”
“这次解决不掉，一个月后，还有下一批人手可以乘坐大升降机抵达！”
“前仆后继，源源不断。”
“每支队伍发现一点线索，积少成多，汇聚起来，早晚能把无上真理给揪出来消灭干净！”
诺文对自己的信徒们很宽容，他有足够多的耐心。
只不过。
信徒们在深邃地域的表现，比诺文预想的更加优秀。
……

第953章 无组织无纪律
觐见结束后，完成情报共享的求知信徒们深感棘手。
灰矮人很可能整个种族都已经栽了。
暗精灵更是大概率指望不上。
这意味着他们恐怕将面临在深邃地域孤军奋战的局面！
情况比石堡那次更加糟糕！
别说寻求两个本地种族的帮助了。
一旦求知信徒们的身份、目标暴露，到时候，能不被他们通缉追杀就算成功。
以“寻找附魔材料”为由离开隶魔恩大聚落的队伍很快做好了出发准备。
临行前，布隆表情严肃地向这支队伍的成员郑重强调：
“大家务必留意！”
“见机行事，审时度势。”
“最重要的是，千万不要暴露你们的真实身份和意图！”
“我知道大家不怕死。”
“但有很多折磨和刑罚，会让你生不如死！”
“那是比死亡更加恐怖的事情，哪怕再坚强的矮人都会畏惧那些足以将理智彻底击垮的严酷刑罚！”
“一旦暴露，个人受苦事小，泄露秘密事大！”
“一个人的暴露，很可能导致我们所有人都被连带着曝光！”
众人乱糟糟地纷纷应诺：
“放心！我们明白！”
“秘密行动嘛，这个我们有经验的很！”
“除了我们自己人，对深邃地域里其他任何有智慧的家伙都要保持警惕和怀疑！”
“见势不妙立马自杀！不给邪教徒抓活口的机会！”
“……”
队伍离开后。
布隆还是有点忧心忡忡，放不下心来。
“他们真的没问题吗？”
培特情绪倒十分淡定：“这得看你指得是哪方面了。”
“如果是在保密这件事上，大家绝对都是值得信赖的，这可是降下神谕的神圣指引，没人会在这种事上掉链子。”
“情况不妙，他们死得比谁都快。”
“但如果是在行动中保持低调和隐秘这一点上……那可就不好说了。”
亲身经历了一次次的冒险后。
培特现在深刻地认识到了一个事实。
求知之神的信徒们，虽然积极性拉满，勇气、士气等等更是旺盛的夸张，悍不畏死，信仰虔诚。
但在纪律性方面。
说好听点叫松弛度很高；
说难听点那就是自由散漫。
这也是没有办法的事情。
辉光神教那种规模的教会，信徒压根没法拥有神明赐予的神术，他们只配充当献上信仰的基数，用自己的信仰和供奉，以及宝贵的钱财和劳动，换取享受教会成员为他们施放对应神术的机会。
因为信徒的数量实在太多，而能够获得神明赐福的“幸运儿”又实在太少。
神明，神明赐福者，信徒。
三者形成了泾渭分明的3个阶级。
神明赐福者，也就是辉光神教的教士、圣教军的成员，他们充当了沟通神明与信徒的桥梁。
在培特得知了“辉光之神”的降世真相后，对这套结构有了更深的理解。
这样做的弊端显而易见。      在神明无法自由地将指引和赐福直接降到每一位信徒手中时，中间的神选者反而成了牢牢把控话语权的一方。
他们可以肆意修改教条，篡改教义，甚至“代替神明”来决定神术的使用方式。
辉光神教发展成了这样的模式。
严密的教会架构。
从大主教到枢机主教，再到各个地区主教，以及地区下辖的圣教军军团，乃至最底层的教士们。
等级分明，制度严格。
纪律性方面有着充分保证，但这庞大而臃肿的组织，又难以避免地滋生了腐化。
求知之神的信徒们则是另一种模式。
神明的赐福和指引，直接抵达每一位信徒！
没有神选者的存在，又或者人人都是神选者。
虽然在如今的锡兰领地区有很多普通人宣称他们愿意向诺文献上信仰，甚至将象征着祂形象的雕塑、纹饰等物件请回家中，早晚供奉祷告。
但那更多是求得一种心理安慰。
因为求知信徒们早已进行了公开普及：
“求知之神诺文的赐福，只会交予那些通过了祂的考验，做出足以证明自身贡献的人！”
这份要求指的是在锡兰地区、幽暗森林外围的新生圣地，以及石堡三地实行的贡献值排行制度。
求知信徒们不搞什么虚头巴脑的“信仰虔诚即有机会获得赐福”，甚至明确地告诉了大家，如果你的贡献不符合标准，你的“信仰”再虔诚再坚定也没用。
排行榜就摆在那里，人人可看。
甚至每隔数个小时就会刷新一次，绝对精确。
由神明亲自监管，没人敢弄虚作假。
虽然将赐福具象化成了某种看得见摸得着的东西显得有些另类，但对于苦新辉众神久矣的广大王国平民而言：
这种“明码标价”的赐福比那些虚无缥缈的说法可靠一万倍！
他们反倒更愿意信仰了！
比如米兰达的父母，他们虽然是辉光之神的忠实信徒，但几十年的虔诚信仰也没能让他们有幸成为辉光之神的神选者。
诺文的赐福标准，意味着求知教会压根不需要什么管理和纪律。
每一位得到赐福的信徒都能直接和诺文对接。
完全扁平化的结构。
所有信徒的积极性都堪称爆表，但纪律性方面就只能说是一言难尽了。
哪怕是抵御魔物赤潮那样的大型行动，在各个局部战场上，大家的各种花活依然层出不穷。
仗着死了还能复活，为了能够消灭魔物，多离谱的手段他们都敢尝试。
失败了大不了就是一死。
成功了就是血赚，自此多了一种应对魔物的办法。
伪装成奴隶商队来到深邃地域的调查团，培特愿意相信大家的保密性，所有人都做好了情况不妙时直接使用【安乐药剂】速死以防被拷打逼问的准备。
大家都“心怀死志”。
同样的。
培特也无比相信同伴们的纪律性。
这些家伙绝对无组织无纪律！
“反正我们已经告诉过他们了，不管遇到什么情况，不要轻举妄动，哪怕死回造物祭坛了，也别急着在临死前掀桌子。”
“只要不像石堡那次把事态快速激化到失控的程度，我们就还有后续运营和设计的空间，不至于一下子被逼进不得不正面对抗硬来的窘境！”
“这应该就足够了！”
……

第954章 嚎哭深渊
隶魔恩大聚落，北部出口。
灰矮人格瑞摊开在不知名皮革上绘制成的“地图”，分析得一副头大如斗的样子。
“咳咳……咳咳……”
“这次收集行动，你们的目标总共有5个……”
兰斯洛特皱眉打断：“不是你们，是我们。”
“我们是一起行动的，别想耍什么小动作。”
格瑞急忙改口：“啊对，我们，我们。”
“五个目标，按照地图上标记的信息，我们有两条路线可以考虑。”
“第一种路线会绕过嚎哭深渊，穿越菌海，避开里面的易爆魔菇之类的危险菌种，最终抵达深邃古树树脚，这条路线会相对安全一些，但需要花费更多的时间。”
“穿行菌海是一件很麻烦的事情，在谜菇的影响下，哪怕是经验再丰富的向导都可能迷失在里面，需要经常休息和重新确定位置。”
“往好了说，最少也要一两个月的时间才能抵达深邃古树。”
“不过选择这条路线的采集队有很多，跟在其他队伍后面，互相照应，安全足够有保证。”
旁边的多兰一听，果断摇头否定。
“不行，时间太久了。”
他们这次调查的预计时长为一个月。
不管情况如何，他们都计划在下次大升降机落下时，返回地表一趟。
因为情报交流不畅。
虽然可以通过让一位同伴直接自尽的方式，带着情报快速死回地表。
但是地表那边可能需要传达的回馈，他们接收不到。
而且在深邃地域这种危机四伏的地方，待的时间越久，风险越高。
这支作为先头部队的调查团成员构成可谓人才济济，求知信徒当中实力最强的一批都参与了行动。
即使大家都做好了可能要在这里死上一次的准备，“一命通关深邃地域”肯定也要比“氪命通关”要好。
这里可不像幽暗森林，死后还有转职从事“收尸”的信徒，只要支付一笔费用，他们很乐意前往你的去世地点，想办法把你的尸体带回新生圣地，方便找回损失的传奇经验。
死在深邃地域，特别是团灭那种死法，尸体第二天搞不好就要成为灰矮人们的排泄物，辛辛苦苦大半年积累下来的实力都会被瞬间清零。
这些道德准则异于人类的灰矮人，食人对他们来说并不是罪恶的事情，反倒会将其当做深邃地域里难得一见、口味独特的美食。
更加重要的一点是。
这与众人的真实目的不符。
雇佣格瑞当向导就是因为他足够生疏，足够好拿捏。
以收集附魔材料为理由离开隶魔恩大聚落，他们需要随时可以要求格瑞改换路线。
收集材料？
那不过是用来掩饰的借口。
路线越冷门，越不安全，他们越能随便找个借口，顺理成章地去寻找暗精灵们即将举行的欢愉祭典！
“如果想节省时间的话。”格瑞犹豫了会，还是老老实实地指着地图，在上面划出了一条近乎笔直的路线。
“嚎哭深渊。”
“地图上标记了，这里有一条近道，如果我们深入嚎哭深渊，找到这条近道，应该可以大幅节省时间。”
“如果能尽快找到那条近道，大概只需要3、4天就能抵达我们的目的地。”
“我从没去过那里，不知道要花多长时间才能找到近路，要不……你们还是在隶魔恩大聚落雇佣一个熟悉嚎哭深渊情况的向导？”
格瑞又开始打退堂鼓。
兰斯洛特闻言，笑了。
要的就是格瑞这种人生地不熟的向导！      找不到才好呢！
不然的话，他们还怎么改换路线？
“其他灰矮人我们信不过，向导这方面，我们只信任你。”
格瑞笑得比哭都难看。
他一定是吸福音把脑子给吸坏了！
当初怎么就上了大当，接下了给这支奴隶商队带路前往隶魔恩大聚落的委托呢！
如果他老老实实地留在派司聚落，那里是他的主场，聚落里的近百名灰矮人互相沾亲带故，不论是谁遇到麻烦，其他灰矮人都不会坐视不管。
可他现在人在隶魔恩大聚落！
找不到熟人，只能任由兰斯洛特等人搓圆捏扁，随意拿捏。
“嚎哭深渊……”
格瑞纠结地解释起来。
“那地方是灰矮人都不愿轻易接近的流放之地，那些违背族群规矩的灰矮人会被剁掉双腿扔进里面，让他们自生自灭，让嚎哭的幽魂得以饱餐。”
“幽魂？”多兰挑了下左半边的眉毛，眯起眼睛：“那是什么东西？”
“一种看不见摸不着，但又真实存在的怪物。”
“嚎哭深渊这个名字就源自于里面那些徘徊不散的幽魂，当它们出现时，会有凄厉的嚎哭声伴随而来。”
“幽魂的袭击无法被阻止，因为找不到它们的位置，只能听到四面八方不断传来的嚎哭声。”
“遭到幽魂攻击的灰矮人……很快就会消失。”
格瑞说着，忍不住打了个寒颤。
“消失？”
“对。”
“哪怕受害者一直表现的正常无比，也随时有可能凭空消失，然后就再也找不到他的踪迹。”
“派司聚落里的老人曾经说过，幽魂是生活在另一个世界的可怜怪物，它们生存的世界环境无比恶劣，想尽手段也无法来到我们的世界，于是变得绝望又嫉妒，会不断袭击路过者，试图将他们拖进另一个世界，将他们转化成新的幽魂，与自己作伴。”
“躲避幽魂的唯一办法就是尽快离开嚎哭深渊。”
“在那里待的时间越久，越容易被幽魂盯上。”
格瑞这段话说得队伍里不少人都感觉有点脊背发凉。
看不见摸不着，意味着这种怪物无法被选中，无法被伤害。
它们可以肆无忌惮地朝自己发动攻击，自己却只能束手无策。
多兰听完之后，却是若有所思地摩挲着下巴，然后打了个清脆的响指：
“别说了！就这条路线了！”
“我们去嚎哭深渊！”
“尽快离开就不会有事，不是吗？”
“只要能以最快速度找到那条近道就好！”
嘴上这样说着。
在幻象光幕的调查团群聊里。
多兰描述的。
却是另一种截然相反的决策。
……

第955章 生成点子王
“你们不觉得这听起来很耳熟吗！”
多兰在【瞬息信使】搭建的群聊里兴奋地提醒道。
“把灰矮人的猜测去掉，只分析幽魂的特性！”
“看不见，摸不着。”
“还有最重要的一点，它们会将受害者同化，让他们变成新的幽魂。”
“认知干扰啊！各位！”
“换个角度想想，如果幽魂是一种认知干扰，是不是就说得通了？”
“那些所谓受到攻击而消失的受害者，会不会也是被认知干扰影响了？”
“我的意思是，就像安娜贝尔那样，通过认知擦除，让人直接凭空消失！”
“说不定，无上真理教会的人就藏在嚎哭深渊里，用这种方式伪装自己，抓捕祭品！”
多兰以前是个野路子的吟游诗人，特长就是思路开阔，脑子灵活，联想能力极度丰富。
随便给他点什么信息，这家伙就敢信口开河，滔滔不绝地给你编一套听起来像模像样的故事。
这份特长现在便发挥了独特的作用。
“那嚎哭呢？情报里可是提到了，安娜贝尔的认知擦除是直接消失，受到影响的人完全无法察觉到她的存在，哪怕她在你面前狠狠抽了你一巴掌，你都没法意识到问题。”
“嚎哭声代表幽魂的靠近，这点怎么解释？”
有同伴指出了多兰猜测中的漏洞。
多兰呃了一声。
嚎哭这个现象还真不好解释。
如果是为了建立“幽魂”这种怪物的人设，光是看不见摸不着和让受害者凭空消失，这两点已经足以证明它们的特色。
没必要再加上嚎哭这个设定。
倒是从抵达深邃地域后一直很低调的佩吐温少爷，若有所思地发出了一条讯息。
“这可能是一种有意留下的破绽！”
“你们想一想。”
“如果真的存在这样一种怪物。”
“你没有任何办法察觉它的存在，但是它随时有可能在你毫无防备时让你凭空消失。”
“当这种怪物的活动区域被探明时，你们会怎么做？”
有人立马发出回复：“那还用说，当然是离那地方远远……哦！”
他说到一半自己就反应过来了。
嚎哭深渊，在灰矮人族群中被认定为“流放之地”，而非“禁忌之地”。
前者意味着危险，但有机会生还，甚至理论上能够在那里面生存下去。
后者则是十死无生，只要踏入其中就可以和死亡画上等号。
如果幽魂真的是无上真理教会的人用认知干扰伪造出的怪物形象。
想要靠它捕获受害者，其实跟割韭菜的原理是一样的。
完全无法防备，虽然能连根薅起韭菜，收获一次大的。
但后续的收获就难了。
因为灰矮人们都会知道，想不被幽魂伤害，最好的办法是离它远远的，连靠近都别靠近。
正因幽魂存在着嚎哭这样的特征，这才使得它们存在被防范的可能。
在嚎哭深渊中行动时，随时保持警惕，听到远处若隐若现的嚎哭声时就想办法就地隐蔽或者改换路线，躲着幽魂走，那就存在顺利通过嚎哭深渊的可能性。      那些被幽魂袭击而消失的倒霉蛋，就将袭击怪到他们运气不好，或者警惕性不足，没有躲开幽魂这样的理由上。
佩吐温少爷的眼界比多兰更加开阔，他更能理解利益带来的驱动力。
“有些附魔材料带着要求严苛的时效性，从它们被采集到使用，必须在数日内进行，否则材料就会失去活性。”
“采集到材料后，从菌海返回隶魔恩大聚落，时间上肯定来不及。”
“肯定会有胆子大、贪欲足的灰矮人铤而走险，尝试穿过嚎哭深渊，节省时间，赚取更多的回报！”
“不然的话，灰矮人们也不会在他们制作的地图上标记出嚎哭深渊里存在着一条近路。”
“这代表着已经有胆子大、经验丰富的探路者摸清了嚎哭深渊里的情况。”
多兰想了想，又跟在佩吐温的消息后面做了补充。
“我觉得，准确点说，应该是嚎哭深渊受到认知干扰后的情况。”
“如果我们的假设是对的，幽魂是无上真理教会的人弄出来的东西。”
“既然他们能用认知干扰影响迷幻之间烟馆，影响附魔材料，甚至影响灰矮人王这样的存在。”
“那再对嚎哭深渊做些干扰应该也没什么问题吧？”
“说不定，那里其实隐藏着一个无上真理教会的据点？”
组成这支队伍的信徒们快速讨论了没一会儿，已经完成了一套相当完整的假设和逻辑链条。
而且确实足以自圆其说！
“如果有据点的话，”兰斯洛特眼睛一亮，撸起袖子：“我们……”
多兰果断把袖子强行给他捋回去了，然后伸出拳头用力锤了自己这位猛男好友一下。
“别想什么捣毁据点！我们现在是隐蔽行动，别忘了！”
“如果我们真的探查到那里存在一个无上真理的据点，将其记录下来就足够了！”
“等到情报掌握全面后再一起动手，统一剿灭！”
“你现在就去把据点给拆了，岂不是暴露了我们有识破认知干扰的能力？”
兰斯洛特老老实实地低头认错：“好吧，还是你说得对。”
“不过……”
多兰话锋一转，眼神怪异地看向兰斯洛特。
“倒是有个办法，或许能搞到更多情报，只是可能有……不对，应该说，肯定会有危险。”
“各位，有没有愿意死一死的？”
“如果幽魂真的是无上真理教会搞出来的，我们可以安排几个人，想办法‘配合’幽魂，被它们袭击，然后不就能顺理成章地打入无上真理教会内部。”
“以受害者，甚至是祭品的身份。”
兰斯洛特忍不住抽了抽嘴角。
他的心情有点复杂。
因为这方法他熟！
当初在灵翼湿地的矮人挖掘场里，他就是因为不慎被抓去当了献给石灵畸胎的祭品，这才让当时的调查出现了突破性进展，也让他在石堡保卫战结算后获得了丰富的【主线任务】贡献奖励。
毕竟他被迫当祭品获取情报这事确实是立了大功。
眼下，多兰成了队伍里的点子王。
他打算主动复刻这套“战术”。
……

第956章 大胆的想法
刚一离开隶魔恩大聚落。
浓重的黑暗再度包围了众人。
兰斯洛特有些不舒服地揉了揉眼睛。
“不管在这鬼地方待多久，我都实在没法适应环境。”
习惯了地表那种一览无遗的视野，深邃地域严重受限的能见度，不但让人大受压抑，还必须要时刻保持警惕。
不然的话，上一秒可能还安然无恙，下一秒就有致命危险扑面而来，连反应都来不及反应。
在隶魔恩大聚落的时候，因为到处有幽火火盆提供着照明，驱散黑暗，勉强拉高了能见度。
回到深邃地域的野外，立马又变得“寸步难行”。
多兰小心地拎着手中的幽火提灯，将里面的火种分享给同伴，一盏接一盏的进行点亮。
这东西属于深邃地域的“奢侈品”。
提灯本身并不昂贵，这种构造简单的小玩意，灰矮人随手就能锻造一批出来。
贵重的是用来让幽火持续燃烧的原料。
那是一种灰白色的破败油脂。
据灰矮人们的说法，他们会将挑选好的尸体运送到菌海，那边有种特殊的菇子，会在尸体上疯狂滋长，然后析出这些点燃后会发出幽蓝色火焰的破败油脂。
这也是灰矮人收集队需要经常前往菌海的原因。
维持整个隶魔恩大聚落内的幽火火盆、火把等照明器具的燃烧，每天都需要消耗大量的破败油脂。
需要有采集队长期往返于菌海和隶魔恩大聚落。
在深邃地域的野外探险时，一盏幽火提灯能将可见度范围从原本的十几米扩大到几十米，安全会得到极大的保障。
兰斯洛特等人自然是不差钱的。
这里盛行以物易物，光是贩卖的“奴隶”就让整个调查团换到了不少值钱的东西。
在深邃地域赚得的“钱”最后也花在了这里。
用各种值钱的玩意交换破败油脂，众人准备了足以持续燃烧5天的油脂。
如果省着点儿用，在确定安全时熄灭提灯，撑上7、8天甚至更久也不是什么问题。
此行的向导，灰矮人格瑞，他的手中同样拎着一盏提灯，里面绽放着明亮的幽蓝色火光。
格瑞一副珍惜的样子，小心翼翼地将提灯护在胸前，生怕将其碰坏。
破败油脂的品质越好，燃烧时间越长，驱散黑暗的效果也越好。
能装在提灯里的，无一不是优秀品质。
派司聚落的灰矮人外出时，最多使用的是那种只能燃烧几个小时的劣质破败油脂。
他以前可没用过这么奢侈的东西！
“别发呆了，抓紧时间，我们要以最快速度抵达嚎哭深渊！”
多兰脸上带着古怪的微笑，微微弯腰，用力拍了拍格瑞的肩膀，然后将他往前一推。
“带路吧！”
格瑞只好苦着脸迈开步子。
虽然他没有从隶魔恩大聚落前往嚎哭深渊的向导经验，甚至连靠近都没靠近过那里，但此刻已经是赶鸭子上架，他不会也得会了！
唯一能让他感到的安心是那份用来指引大致方向的地图足够清晰，上面还特意标注出了路途中可能出现的危险和埋伏。
比如什么会趁目标不备突然爆射出藤蔓将受害者掳走的嗜血毒藤。
它们发起袭击的速度极快，而且平时会伪装成枯萎藤蔓的样子，很容易被下意识地忽略掉。
一个不慎，搞不好就会栽在他们的偷袭里。      再比如在深邃地域里四处游荡的凶恶牛头人，灰矮人的体型和足有4、5米高，臭烘烘的牛头人比起来，差不多就是对方当点心一口吃掉的事情。
……
启程后，格瑞一边走在前面，警惕地观察着前方和四周的情况，一边压低声音开口：
“教给你们几个简单的手势……”
“举起左手掌，做出弯曲手指的动作，代表就地隐蔽。”
“右手握拳，伸出手指，手指的数量代表敌人规模，如果直接张开巴掌摆手，代表敌人数量极多，无法计数。”
“最后一个动作是双手握拳举起。”
“这代表着最糟糕的情况，我们已经被敌人发现，准备战斗。”
“接下来我们要途径一段必须全程保持安静的危险区域。”
“那里有很多隐藏在黑暗中，通过声音确认方位、发动袭击的怪物。”
“如果我们足够安静，那就可以顺利通过。”
“如果不小心闹出动静的话，你们最好离发出声音的家伙远一点，直接放弃掉他们会是最好的选择。”
格瑞不想死。
所以他确实是将自己在深邃地域里生存的经验认真传授给兰斯洛特、多兰等人。
这种必须要保持安静的地方，如果没有提前做好防备，很容易出现一个家伙害死所有人的惨剧。
格瑞自认如果他独自行动的话，应该足以自保。
但他害怕这些地表来的家伙因为没有做好足够的准备，把他也给坑进去。
所以他特意叮咛嘱咐：
“看到前面那片地上有密密麻麻藤蔓交错的幽径了吗？”
“那里是静默林地。”
“完全走出去之前，无论你们遇到多么可怕的事情，千万不要发出声音！”
可在信徒们听来。
他们很快理解成了另一种意思。
“根据声音确认袭击方位的怪物？”
“哎？那是不是意味着，它们的听力很灵敏，只要随便弄出一点儿动静就会让它们察觉到？”
“肯定是的啊，还用问嘛！笨！”
众人疯狂“眼神交流”。
嘴上一言不发，幻象光幕中的群聊里消息刷屏似得密密麻麻。
“那如果我们在其他地方制造出声音，它们是不是也会循着声音来源发动攻击？”
“如果想办法捕获它们，阻止它们听到声音，饲养起来，大概可以把它们当成某种攻击手段来使用？”
“需要发动攻击的时候，往目标那里制造噪音就行了呗！”
“要是能把这玩意带到嚎哭深渊，它们听到幽魂的嚎哭声，会不会朝幽魂发起攻击？”
“不好说！不过我觉得确实有可能！”
有人提出了一个大胆的想法：
“要不然，我们想办法勾引过来几只，把它们抓去嚎哭深渊试试？”
……

第957章 冷门配合
说干就干。
踏入静默林地后。
格瑞缩手缩脚，屏着呼吸，弓着腰，小心地在其中穿行，动作要多谨慎有多谨慎。
求知信徒们的办法可就简单多了。
佩吐温少爷在行囊翻了翻，摸出一张卷轴，轻松将其撕开。
本应发出“撕拉”的声音，但在卷轴爆出一大团半透明的紫色光团后，周遭立马变得异常安静。
旁边的同伴见状，大胆地张开嘴巴进行尝试。
只见他上下嘴唇不断张合，仿佛在说些什么，但却没有发出丁点声音。
“奈斯！果然！贵的东西，它的缺点只有贵啊！”
佩吐温兴高采烈地在光幕群聊里反馈情况。
“【静音场域】魔法生效了，接下来大概10分钟的时间，以我为中心，周遭环境中发出的任何动静都会被直接静音！”
“不用担心弄出声音的问题了！”
佩少爷一向擅长用钞能力解决困难。
特殊的4阶魔法【静音场域】，属于【扩音术】魔法的上位版本。
这道魔法相当冷门，因为它的效果……敌我不分。
只要在魔法的影响范围内，生效期间，任何声音都会被强制消除，进入完全的静音状态。
如果想用来制造一片秘密议事的安静空间，这玩意就完全排不上用场，因为自己也说不出任何话来。
冷门，适用范围很小。
所以一般不会有多少法师想办法掌握这道魔法，更别提拓印到卷轴上了。
4阶以上的强力魔法，哪怕它的效果再怎么奇葩，拓印卷轴需要消耗的材料都十分珍贵，光这就是一笔不小的开销，再加上魔法卷轴本身的时效性，如果在消散前没能将其卖掉，那可就亏大了。
因此，【静音场域】这类魔法卷轴的价格一向昂贵，甚至需要专门寻找特定的高阶法师预订。
不过佩吐温少爷现在最不缺的就是钱。
魔物赤潮结束后，他的父亲托斯汀子爵终于认清了现实，思想转变，开始承认求知之神的强大，并且认可了佩吐温的选择。
佩少爷确实实现了他证明自己比哥哥姐姐更加优秀的目标，如今已经是一位正经的3阶职业者。
他甚至得到了父亲的亲口承诺，托斯汀子爵的荣耀将由他继承。
家族财富，只要他知会一声，更是可以随意使用。
不过现在的佩吐温已经不再以继承父亲的子爵爵位为目标。
他已经亲眼目睹了世界之大，经历了连他的父亲都从未体验过的伟大冒险，更是作为亲历者了感受过了诺文赐福带来的效果。
佩吐温现在深刻地意识到，世界正在求知之神的影响下发生着快速的、前所未有的改变。
祂的信徒无疑将成为这场巨变的第一批受益者。
但那需要他们自己为此去付出努力。
如果待在家族庄园混吃等死，那他很可能会像王都里的糜烂贵族一样，最终被这场改变所抛弃。
为了追上变革的步伐。
他选择了继续自己的冒险，加入调查团，来到深邃地域。
……
原本棘手的“声音”问题，有了【静音场域】的辅助，瞬间变得毫无危险。
哪怕他们在静默林地里大笑大跳，魔法生效期间，这些动作都绝对无法产生任何动静。
自身安全得以保障。      接下来就是想办法吸引那种循声袭击的怪物。
多兰轻松完成了这套配合。
从行囊里摸出一堆五颜六色的圆球，挑出了泛着金色光芒的一颗，然后多兰用力朝远处丢了过去！
“嘭！”
圆球接触到静默林地里到处都是的暗色藤蔓，炸裂开来，发出了一声闷响。
闷响过后，爆炸的位置开始出现各种各样神奇的“声音”。
“踏踏踏踏……呼哧……呼哧……”
先是慌张的奔跑声，皮靴踏地的声音无比清晰。
随后是沉重而急促的呼吸声。
听起来就像是一个正在狂奔的家伙经过了那里。
2阶荒野神术【诱饵陷阱】，当该陷阱被触发时，会将陷阱中记录的声音重新生成，以此吸引受到陷阱影响的目标注意。
这道神术同样属于相当冷门的类型。
它不像同为2阶的【冰冻陷阱】、【爆炸陷阱】、【毒蛇陷阱】或是1阶的【套索陷阱】那样简单粗暴，通用性强。
“诱饵”的效果只是放出一段提前准备好的声音。
除此之外没有任何杀伤力。
在大部分时候，这东西的作用顶多就是吓人一跳，短暂分散对方一瞬的注意力。
游侠们基本都不愿意将宝贵的精力用在练习这道荒野神术上。
多兰则是个例外。
他一直尝试着全修的路线，无论潜行者、法师、战士还是游侠、术士、牧师，只要他能学，他就都会想办法掌握点儿什么。
这玩意对专职游侠的职业者来说是个鸡肋的神术。
但对六维属性有限，有资格学习的东西本就很少的多兰来说……有总比没有强！
反正他主打的就是什么都会一点儿，多学东西总归不会有害处！
这不，此刻【诱饵陷阱】便派上了用场。
掷出【静音场域】生效范围，陷阱的动静瞬间响彻周遭。
冷门神术与冷门魔法形成了完美的配合。
格瑞：“？！”
他被吓的脸色巨变，当场五体投地扑倒，装作自己是一具倒在这里的尸体，除了屏住呼吸，恨不得连心跳都停止下来，尽可能地降低自己可能产生的动静。
他可不想死在这地方！
提前做好准备的信徒们则聚精会神地盯着诱饵陷阱生效的地方。
数秒过后。
一道黑影毫无征兆地从几十米外的无边黑幕中飚射而出！
朝着诱饵陷阱的方向扑去！
它的速度非常之快，哪怕是信徒当中开启【鹰眼术】的游侠，在他们的视野里也只能堪堪捕捉到这只怪物留下的残影。
是的，残影。
格瑞确实没有夸大其词。
这怪物的体型不大，出现时更没有任何让人感到威胁的气势，但它光凭速度极快这个特性，多兰就敢打赌，它的威胁性恐怕不亚于一只4阶魔物！
信徒都默默在心里掂量了下，然后得出结论：
“绝对反应不过来！”
真要被它盯上，哪怕做好了防备，恐怕都无法阻止它的偷袭。
它实在太快了！
……

第958章 刺脊飞蛇？金属怪形！
黑影扑到【诱饵陷阱】所在的位置，然后茫然的停了下来。
循着声音进行袭击的它，明明听到了值得攻击的目标出现，结果却扑了个空。
更加重要的是，【诱饵陷阱】是一道持续生效的荒野神术，在神术效果消散前，这东西会不断地发出提前记录下的声音。
于是在黑影的“视角”里，它便陷入了一种死循环：
周围存在发出声音的目标！
攻击目标！
未命中！
再度捕捉到目标！
尝试袭击！
又未命中！
它就这样在原地打转。
兰斯洛特有点惊讶地微微张了张嘴巴。
因为黑影停了下来，所以他们才能够看清这怪物的真实样子。
它看起来像是一条蛇。
蜿蜒扭曲的蛇身，时不时吐出的鲜红蛇信，还有锋利的蛇牙。
两个十分奇异的特征出现在了它的身上。
它的背部长有数道对称的肉翅。
肉翅薄如蝉翼，呈半透明状，如果不是仔细观察，甚至难以发现。
背脊位置则是嶙峋的密集骨刺。
看骨刺上泛着的寒光，就能大概猜出它的锋利程度。
“一条蛇？！”
受限于【静音场域】无法发出声音，信徒们只能在群聊中通过幻象光幕交流。
“它会循着声音发动袭击？”
“嘶……难怪它的速度那么快，这么小的体型，有翅膀，能飞，确实是玩偷袭的好手！”
“不过它看起来似乎不太聪明的样子，灰矮人那么害怕的静默林地，原来只要随便在远处弄点噪音就能破解，甚至可以将罪魁祸首捕捉或者杀掉！”
“所以我们要怎么才能捕捉它？用雄黄嘛？”
蛇怕雄黄，哪怕是蛇类转化成的魔物，使用涂抹了雄黄粉末的箭头射击时都会产生一定的令它们畏缩的效果。
就是不知道这个特性在深邃地域的“蛇”身上是否还会生效了。
有胆子大的游侠信徒正打算趁着这只外形古怪的飞蛇被【诱饵陷阱】吸引注意，尝试将其捕获。
对付动物类型的敌人，他们有专门的手段。
无论是【动物交谈】、【驯服野兽】还是【动物亲和】、【唤兽战吼】，往往都能很快取得动物的信任和亲近。
专精此道的游侠甚至可以在晋升4阶时专精于“兽灵行者”路线，为自己驯服的动物伙伴提供各种临时或永久性的状态加持，让它们协助游侠参与战斗。
从派司聚落赶往隶魔恩大聚落的时候，有游侠职业的求知信徒已经做过了测试，深邃地域的一些动物类型的怪物同样能够被驯服，只是它们的野性更足，容易驯服不成反被伤。
“等等！”
在几名游侠展开行动前，多兰突然发在群聊里的消息阻止了他们。
“先别过去！”
“把【认知防护屏障】打开，你们再看看它的样子！”
多兰脸上的表情异常凝重，高举左手，弯曲手指。
这代表格瑞教给他们的，注意安全，就地隐藏的意思。
他们此时身处【静音场域】，没法发出声音，为了避免有人没注意群聊中的信息，手势成了很好的提醒方式。
同伴们依言照做。      下一秒。
“沃特发！”
“什么东西？！”
“法克！”
群聊里顿时炸开了锅。
在他们开启【认知防护屏障】的那一瞬间，眼前正迷惑地寻找目标的刺脊飞蛇，突然来了个大变样！
一只完全由金属构成，样子状若海胆，表面满是各种锋利金属尖刺的不明怪形，取代刺脊飞蛇，出现在了众人的视线中！
用“怪形”来形容它，是因为这家伙根本就没有一个明确的形体！
只要仔细观察就会发现，它的身体是由各种各样的金属结构吸附而成的，而这些小巧的金属结构正在不断地变换着吸附方式，让这只怪形的样子产生各种各样的变化。
更加可怕的是！
这东西虽然没有脸，甚至分不清正面和背面，但信徒们就是有种感觉：
他们被它盯上了！
这是一种类似危险直觉的感觉。
虽然说不清道不明，但无比准确！
好在金属怪形似乎也在忌惮求知信徒们，它似乎能够判断出来，如果自己攻击对方，很可能会遭到猛烈的还击。
虽然它的速度极快，但在已经被确认位置的前提下，失去了偷袭的先攻权，求知信徒们随时可以以命换命，用同伴的命换取攻击机会。
金属怪形保持着足够安全的距离，不断变化着自己的构造。
但无论怎么变化，它那神似海胆的金属尖刺依然在金属怪形的表面各处生长着。
“咕嘟。”
佩吐温咽了口静音的唾沫。
“我就知道灰矮人提供的情报信不了一点儿，他们看到的世界压根不是真实的样子，很多情报绝对都是有问题的！”
地图上的标注和格瑞的提醒都只告诉他们，穿过静默林地时要保持安静，否则会被循声而来的怪物袭击，极易死亡。
但以眼前这只金属怪形的状态来看。
它绝对有声音以外的识别方法！
“难道认知干扰真的不是邪神交予无上真理的邪术，而是深邃地域长久以来自然存在的？”
多兰只觉一个头两个大。
在他看来，捕获这只循声袭击的怪物然后将其带到嚎哭深渊的计划已经几近流产。
这金属动物……总不能喂他吃矿石来培养好感吧！
更加麻烦的是，这只在“两条世界线”里存在截然不同造型的怪物，它看起来跟无上真理教会的邪教徒并没有什么联系。
邪教徒没有道理随便对这样一只怪物附加认知干扰。
总不能就为了让它待在静默林地，挨个狩猎路过的倒霉蛋灰矮人吧？
它身上出现的认知干扰，看起来更像是某种天然就存在的现象。
“所以……这种干扰到底是如何出现的？它到底有什么规律？！”
多兰这边想破脑袋都想不明白的功夫。
有游侠突然激动地在群聊中连发了数条消息：
“嘿！嘿！！！”
“你们猜猜看，我发现了什么！”
“我刚刚想随便试下给它使用【驯服野兽】，结果【战斗辅助】反馈给我了驯服失败的提醒！”
“是驯服失败！”
“不是无法驯服！！！”
……

第959章 驯服金属怪形
【战斗辅助】是个好东西。
对于一群此前只是普通的农夫、小贩、杂工、学徒的新信徒来说。
这玩意能让他们跳过打磨基本功的数年甚至十数年的练习，速成擅长战斗的职业者。
诺文也对【战斗辅助】很是满意。
在没有得到瑞斯蒂的帮助前，他与凡人信徒沟通的唯一方式就是通过神谕灌输信息。
只能单向传递不说，纯粹的信息往往不够直观。
没有实践，只有理论，那就是纸上谈兵，缺乏实际战力。
瑞斯蒂的幻象神术完美解决了这一缺憾。
诺文直接将他前世体验过的——各种游戏中的“战斗”系统搬了过来。
曾经生活在一个既没有异术超能、也没有剑与魔法的普通世界里的诺文，他与大多数普通人一样，过着平凡的生活。
但要说他的“战斗经验”，那叫一个丰富！
他曾拔剑向凶恶的巨龙发起冲锋，他曾亲自净化席卷大陆的亡灵天灾，他曾作为著名的猎魔人游走于中土世界，他曾在罪恶都市横行霸道，他也曾在恶鬼地狱中大杀四方。
想象出的游戏世界里，诺文扮演着故事中的角色，操控着他经历各种危险的战斗。
没吃过猪肉，但见过猪跑。
诺文知道战斗是什么样子的，以及该用什么样的方式去进行战斗。
而这正是他的信徒们最缺乏的东西——对战斗情况的判断！
【战斗辅助】完美弥补了他们的短板。
敌人的伤势严重还是轻微，攻击是否产生了效果，魔法是否成功顺利命中，治疗有没有成功生效。
所有这些信息，【战斗辅助】都会直截了当地用各种幻象凝成的特效告诉他们结果。
虽然不能让他们瞬间变成身经百战的强者，但在战斗经验这方面，他们少走了最少三十年弯路！
比如游侠们刚刚对金属怪形尝试的驯服野兽。
【战斗辅助】反馈的提示是“驯服失败”！
经常驯养野兽伙伴的游侠们都知道。
如果目标已经被邪神的混乱力量腐化，那就无法再通过荒野神术尝试交流与驯服，使用神术时反馈的直接便是“无法驯服”。
当然，朝人类或者矮人同伴使用神术也是相同的反馈。
这道神术只对野兽有效，能让它们在神术生效的时间里，本能地对驯服者产生好感，愿意听从他的指挥和命令。
多兰当场就懵逼了。
这对吗？！
眼前开启【认知防护屏障】后的怪物，看起来完全跟野兽搭不上边，这完全由金属构造出来的怪物，怎么可能是野兽？！
它哪里有野兽的特征了？！
队伍中的几名游侠也很震惊，但他们的动作出奇的一致。
从各自的行囊里摸出不同的东西，试着朝金属怪形丢出【驯服野兽】！
既然反馈的是驯服失败，那就说明这玩意可以被荒野神术影响！
问题的性质悄然间发生了改变！
谁要是能把这玩意给驯服了，回去以后带着它走在黎明城的街道上，那得有多拉风？
驯服虎、豹、熊、鹰、狼、獾之类凶恶野兽当伙伴的游侠多了去了，在黎明城里压根不稀奇。
让金属怪形成为野兽伙伴，目前来看，机会仅此一次！
几名游侠拿出的东西五花八门。
最简单粗暴的，直接用生肉勾引。
绝大部分野兽都喜欢送到嘴边的生肉，只要投喂够多，配合上荒野神术，驯服起来轻轻松松。
金属怪形却不为所动。
它依然在【诱饵陷阱】影响的附近徘徊游荡。
接二连三的“驯服失败”特效出现在各个游侠的视野中。      兰斯洛特皱了皱眉。
【静音场域】配合【诱饵陷阱】的冷门套路很管用，在魔法和神术效果消失前，金属怪形虽然察觉到了众人的存在，但它的注意力似乎更多还是被【诱饵陷阱】所吸引，所以没有继续朝众人发起偷袭。
这点倒确实有些符合野兽的特征。
智力不高，思维简单。
然而，无论【诱饵陷阱】还是【静音场域】都是有时间限制的。
在它们的持续时间结束之前，驯服也好，捕捉也罢，最好能找到控制这只金属怪形的办法，让它去嚎哭深渊发挥作用。
可是游侠们纷纷吃瘪。
众人原计划使用囚笼抓捕它的计划，目前来看同样很不靠谱。
若金属异形是那种普通野兽还好，把它打得奄奄一息，然后再抓就是。
可眼前这玩意……该如何判断它已经奄奄一息？
它的身体完全由金属构成，一丝一毫的血肉都没有！
下手重了，搞不好要直接把它打死。
这怪物偷袭时速度极快，防不胜防，但在已知它位置的前提下，信徒们用饱和式打击，以献祭一名遭到偷袭的同伴为代价，绝对能轻松将金属怪形干掉。
但这就与他们捕获的计划起了冲突。
下手轻了也不行。
以这家伙那危险的外表，寻常的关押囚笼恐怕压根不顶用，随时可能被它突破。
多兰脑子活泛，灵机一动：
“哎？要不你们试试，用些贵重金属作为驯服时的诱惑，看它感不感兴趣？”
几名游侠皆是一懵。
他们身上带的，除了远程射击时使用的角弓和各类箭矢，就是大量的陷阱和陷阱原料，以及驯服和培养野兽伙伴需要的东西。
除了几枚在隶魔恩大聚落花剩下的金属硬币，他们身上哪还有什么别的贵重金属。
有游侠试探着从兜里摸出了4枚硬币。
这是灰矮人们自己锻造的一种硬币，材质由银和铜混合而成，几乎只在深邃地域流通，灰矮人和暗精灵会用它来代替货币，勉强能算得上是贵重金属。
紧接着。
神奇的一幕发生了：
金属怪形仿佛收到了某种信号，嗖的一下冲向了摸出硬币的游侠信徒！
拖出残影的高速飞射，吓得众人差点就要用“队友祭天”打法直接把那位游侠同伴和金属怪形一起打包干掉了。
这只怪物的速度实在快得惊人，攻击压根来不及瞄准和锁定，只能根据它的目标，直接进行饱和式轰炸。
“别！别！别！”
“先别动手！”
被队友们当做集火目标的游侠信徒紧张地在群聊中连刷数条讯息，连声强调。
“多兰说对了！它好像真的对贵重金属感兴趣！”
“我正在驯服它了！”
……

第960章 吞金兽
泛着青色的微光在金属怪形身上一闪而过。
“成了！成了！”
文森特·里奥，一位在魔物赤潮中凭借优秀的战果顺利晋升3阶游侠的新信徒。
能够在新信徒的行列里脱颖而出，文森林自然有他的底气。
他的父亲是一位游侠职业者，早年是个佣兵团里技艺娴熟的侦察者。
直到他在一次战斗里不慎被魔物偷袭，右臂被咬断。
虽然在返回安全的城市后得到了辉光牧师的治疗，经过为期数月的调养后，让他长出了新的胳膊，但在受伤时没能得到及时的治疗，意味着伤口处已经被邪神的力量所腐化。
这让文森特的父亲实力大减，不得不就此结束了他的佣兵生涯，回到他在锡兰领的老家过上了佣兵的退休生活。
随后诞生来到这个世界的文森特·里奥继承了他父亲的天赋，同样顺利成为了一名游侠职业者。
这让他的起步要比其他人领先不少，以后来者居上，顺利成为了这次深邃地域调查团的成员。
调查行动里，游侠和潜行者的作用毋庸质疑，后者擅长潜行刺探，游侠则精于野外侦察。
文森特也没有想到，他能顺利驯服这只金属怪形！
他只是看到多兰的说法，拿了几枚硬币出来做了下尝试！
一试就有！
游侠使用荒野神术驯服野兽是有很大概率失败的，正常情况下，大部分游侠为了驯服心仪的野兽伙伴，往往要花费数日甚至十数日、乃至数月的时间来多次尝试。
这次的驯服，对文森特来说属于中了大奖。
与金属怪形建立起神术维持的连接后，他便能隐约察觉到对方的想法和念头。
“想吃……进食……好饿……”
文森特试着将手里几枚硬币丢向金属怪形。
后者瞬间化作一道残影。
只听几声脆响。
“咔嚓，咔嚓！”
硬币被金属怪形吸向它的身体，然后很快开始碎裂，化作碎屑般的金属粉末，融入金属怪形。
众人看得目瞪口呆。
“所以……它以金属为食？”
“它发起袭击的目标不是循声攻击，反倒有可能是从目标身上寻找金属？”
文森特再度尝试着感知金属怪形的“念头”。
然后哭丧着脸在群聊中与其他人分享情报：
“你们猜的没错，它确实会袭击身上带有金属物品的目标，而且还必须是贵重金属！”
“见鬼，这个家伙的念头告诉我，它最近饿坏了，它想吃黄金，越多越好！”
“我上哪给它找金子去！”
仅仅只是短短数分钟的交流，文森特已经完全搞明白了这家伙的本质。
难怪这家伙属于“野兽”的范畴。
它是个彻头彻尾的吞金兽！
字面意思！
想要养活它，需要定期喂养给它各种贵重金属，尤其是黄金！
金属怪形传达给文森特的念头里，提出了一个离谱的数字。
它已经饿了很久，想要喂饱它的话，大概需要等价于1000多枚金币的雷亚克王国金币！
而且这还不是一劳永逸的！
它每隔几天就需要吃掉大概同样数量的金子。
至于现在的金属怪形，它正处于饥饿导致的虚弱状态。
得知这个数字的时候，文森特都快裂开了！
虽然他中了头奖，一次成功驯服了这只金属怪形，问题是，他养不起啊！
别说他了。
哪怕换了如今的地精富豪西维·雨果，每隔几天掏出上千枚金币用来养这东西？
搞不好能把他给活活养破产！      “它现在很饿，所以才会不断袭击从这里经过的灰矮人，因为那些矮人身上经常会带一些金属和金属制品。”
“靠着那些东西，能让它勉强维持行动能力，不会饿死。”
文森特老实地将有关金属怪形的信息反馈给同伴。
“这玩意……我们怎么办？”
多兰无奈地挠了挠头。
这还真不好办！
他们这些人合起来，现在都掏不出上千枚金币。
更别说这还每隔几天就得消耗一次。
但金属怪形的实力，又确实对得起它这昂贵的“胃口”。
虚弱状态下都能靠着循声和察觉金属的方式朝目标发动袭击，而且是速度快到反应不过来的那种。
绝对是刺杀和突袭的一把好手。
别说佩吐温、多兰、文森特和兰斯洛特他们这些人了。
就算是培特和盖尔等人，遇到这种速度快到超出反应极限的攻击，同样很难应付，一个不慎就会被它重创。
如果再加上荒野神术对他的加持，配合利用得当，金属怪形的实力或许相当于一位强大的五阶职业者。
这要让它恢复成全盛状态，那得强大到什么样子？
获此强援，相当于瞬间给调查团增加了一位顶尖战力。
自然要想办法好好争取一下。
“要不然，你问问它，我们现在没有足够多的金子，但只要它愿意跟我们走，往后我们尽快肯定想办法让它吃个够？”
佩吐温也提了个建议。
文森特只好硬着头皮尝试与金属怪形沟通。
给自己套上【动物交谈】的神术增益，走出【静音场域】的生效范围，然后连说带比划：
“我们，暂时，没有。”
“一起走，尽快，让你吃个饱。”
金属怪形在原地嗡鸣几声。
一个念头进入文森特的脑海。
“半个月。”
“没有食物，离开。”
文森特顿时松了口气。
还好！
时间给他宽限到了半个月。
“谈妥了！”
“它给了我半个月，只要在此之前能提供让它吃饱的黄金就够了。”
大不了，他们回去之后跟其他人想想办法，大家从灰矮人手里交易一些黄金，用来把这家伙……不，这祖宗给喂饱！
文森特与金属怪形谈好了条件，后者嗡鸣着摇晃了几下，嗖的飞窜到文森特身前，然后哗啦啦的当场解体！
无数金属结构在空中变化形状，重新组合，形成了一截护臂造型的形状，贴附到了文森特的右手小臂。
这一幕画面不但让同伴们看得啧啧称奇。
先前胆战心惊的灰矮人格瑞更是惊得下巴都砸到了地上。
大张着嘴，手指哆嗦着指向文森特的小臂。
看起来想说些什么，但却没法发出任何声音。
这憋屈的状态，让格瑞的脸色都涨红了。
……

第961章 认知差异的影响
【静音场域】的魔法持续效果结束后，格瑞终于能说话了。
“你！你！你是怎么做到的？！”
他结结巴巴地指着文森特右臂，眼中满是震撼与敬畏的神色。
文森特挑了下眉，将变成护臂的金属怪形朝对方展示了下：
“有什么问题吗？”
格瑞张着大嘴，半天没说出一句话来。
他的问题多了去了！
没有【认知防护屏障】，在他的视角里，文森特刚刚可是干了一件无比离谱的事情！
他将潜伏在静默林地，时不时会冒出来袭击路过灰矮人的怪物给驯服了！
格瑞甚至看清了那怪物的模样。
它是一只长着肉翼的飞蛇，此刻正温顺安静地缠绕在文森特的小臂上，闭目假寐。
当格瑞抬手指向它时，这怪物还突然睁了下眼睛，朝他吐出了鲜红的蛇信。
这差点没把格瑞给吓死。
确认怪物不会对自己发起攻击，格瑞才松了口气：
“你们解决了一直藏在静默林地袭击路过者的怪物，没记错的话，隶魔恩大聚落里还有一份针对它的悬赏，如果带它回去的话，应该能拿到那份赏金。”
其他几名游侠职业的信徒一听，立马看向文森特。
虽然对方以后能不能喂饱这只吞金兽还是个问题，但听格瑞话里的意思，这金属怪形可仅此一只！
人有我也有，算不上什么特殊。
人无我有，这才是最让人羡慕的！
“静默林地里就一只？你们就被它吓得在这里连声音都不敢出？”
有游侠同伴无语地吐槽：
“你们就不能干脆把它直接干掉？”
格瑞更是大为震惊：“干掉？！怎么干掉它？”
“这怪物是不死的！”
“隶魔恩大聚落曾经组织过针对它的猎杀，当时死了十几个战士好手才把它给抓了起来，当场就剁掉了它的脑袋。”
“但那根本没用，它失去了脑袋依然不会死，甚至‘分头行动’，屠杀速度直接翻了倍！”
“猎杀它的队伍全灭，它的脑袋后来也长回了身体。”
有人反应过来。
灰矮人这是又被认知干扰给坑了！
他们开启【认知防护屏障】后，可以认出这怪物的真面目。
它的原本样子是金属怪形，而不是什么刺脊飞蛇。
剁下脑袋之类的办法压根没用，金属哪里有什么脑袋可言！
那操作反倒会让金属怪形主动解体，然后继续发动攻击。
但在灰矮人们的眼里，刺脊飞蛇就是“不死不灭”了。
认知差异带来的理解差异，这才让格瑞将文森特惊为天人的一幕。
求知信徒们现在有种强者击败魔王后回到自己冒险启程时的新手村老家，看到外面徘徊游荡的哥布林的感觉。
来之前，一直听说深邃地域里有各种各样的凶险之地，一个不慎就会丢失性命。
灰矮人们更是将其描述的各种夸张。
结果，真碰到之后，他们顿时发现，情况不是那么回事！
深邃地域存在的最大危险恐怕就是这份认知干扰，它会让受影响者被蒙在鼓里，毫无察觉，意识不到问题的存在。
诺文的信徒们则有【认知防护屏障】作为后盾。      至少以他们现在遇见的各种怪物，只能说是灰矮人们受到了认知影响，没找对方法，这才把这些怪物给衬托得太强罢了！
直接识破怪物真正情况的求知信徒们，只要针对他们的弱点和特性进行处理，那简直就是手拿把掐！
……
看着格瑞震惊的样子，多兰眼珠一转，咧嘴笑了。
上前用力拍了拍格瑞。
“早都跟你说过，我们敢雇佣你做向导，自然是有保住你的底气！”
“不就是刺脊飞蛇嘛？有什么难对付的？”
“还是那句话！”
“别搞什么歪门心思！抓紧时间带路，尽快领我们去嚎哭深渊。”
格瑞战战兢兢地一阵狂点头。
“明白，我明白的……”
文森特驯服格瑞眼中的刺脊飞蛇这一幕，给他带来的冲击实在是太大了。
如果原本他还抱了几分见势不妙就抛下众人逃跑的小心思。
那现在就是彻底打消了。
他又不傻！
如果他敢跑，甚至用不着这些人出手，光是那只刺脊飞蛇，以它在静默林地里袭击灰矮人的赫赫凶名，想弄死自己估计也就是秒秒钟的事情。
这谁敢跑？
格瑞现在反倒安心下来了。
不管怎么说，这趟雇佣，多兰等人可是正经按照灰矮人向导的待遇给他开的报酬。
出发前格瑞还害怕他会不会陷入有命赚，没命拿的糟糕情况。
现在就不一样了！
连静默林地这种对灰矮人来说必须小心翼翼，保持安静才能通过的危险区域，他们都能直接横趟，甚至顺手把那只作恶已久的刺脊飞蛇都给驯服了！
那他们去嚎哭深渊，或许也能一路平推？
心态转变过来，格瑞顿时变得积极多了！
地图上标注的那条直达菌海的嚎哭深渊小径的具体位置一直是个秘密，凡是知道它的灰矮人都是经验丰富的资深向导、领队，这些人在隶魔恩大聚落里都十分受其他灰矮人尊重，可以享受较为优渥的生活。
要是他这趟跑下来，把嚎哭深渊的情况给搞清楚，记住那条小径的位置，岂不是意味着，自己也能跟那些资深向导平起平坐了？
这支来自地表的奴隶商队肯定不会在深邃地域长期停留，他们迟早要返回地表。
深邃地域一直是灰矮人和暗精灵的主场，他们才是这里的原住民。
等商队离开了，自己凭着能带队穿越嚎哭深渊快速抵达的菌海的这项本领，岂不是也能在隶魔恩大聚落里当个灰矮人中的人上人？
自己要支棱起来了？！
格瑞越想越是兴奋，越想越是高兴。
就连带路的步伐都下意识地轻快了几分。
他已经在琢磨自己以后的美好生活了！
“要是自己能当上资深向导，那他也要找商队买上几个人类奴隶，好好享受享受！”
格瑞的各种想法，跟在后面的求知信徒们没有读心术，所以并不知情。
他们只是看着这个先前还一副畏畏缩缩样子的灰矮人，突然就变得积极主动了起来。
“各位地表来的朋友！”
“跟我来！我保证！嚎哭深渊很快就到！”
……

第962章 来对地方了！
在带路这方面，格瑞是真的有几把刷子。
通过静默林地之后，接下来的路程除了那让人压抑的浓重黑暗之外，数次可能出现的袭击，都在格瑞的提醒之下有惊无险地度过。
他有灰矮人独特的办法察觉到危险的存在，然后提醒众人，提前进行隐蔽。
当然。
在“隐蔽”这点上，求知信徒们和格瑞存在着不同的理解。
格瑞的想法是躲起来保命。
想在深邃地域生存，保命几乎是所有灰矮人的本能，各种各样的危险袭击，大多数时候，他们要以“躲”为主。
发现怪物后，隐藏起来，等待它失去耐心离开再行动。
毕竟，他们正面对抗很可能打不过那些怪物。
求知信徒们则不然。
他们惦记的是，隐藏起来，然后趁怪物不备打一套先攻，争取一顿连招下来秒了它！
理解上的差异导致这一路上出现了不少让格瑞尴尬的情况。
他做出手势示意大家隐蔽，躲得时候倒是好好的。
怪物一出现，求知信徒们立马就是五颜六色的魔法、箭矢、陷阱、炸弹之类的玩意噼里啪啦地朝它砸了过去！
战士们甚至都不敢轻易靠近近战，不然绝对会被同伴误伤。
这一通狂轰乱炸结束后，怪物不死也是个大残。
剩下的也就是上去补个几刀，收割战利品的事情。
几次战斗下来，格瑞终于懂了。
这群地表来的家伙个个都身怀绝技，压根不用担心什么被怪物袭击的风险。
反倒是怪物需要好好祈祷一下，自己在游荡的时候千万别撞上这群猛男！
不然的话，大概率要变成众人背包里的又一份战利品！
……
嚎哭深渊。
一道蜿蜒扭曲，不见尽头的阴森峡谷。
穿过深邃地域的重重黑暗，抵达这座峡谷的入口时，众人就已经能隐约听到深处传来的、若有若无的凄厉嚎哭。
“呜……呜呜……呜呜呜……”
“啧！”兰斯洛特皱着眉头揉了揉胳膊。
这嚎哭的声音让他起了一身的鸡皮疙瘩，听着就渗人。
格瑞脸上的表情也有些紧张，但已经不再像先前那般胆小，壮着胆子给众人仔细解释：
“幽魂，它们看不见摸不着，喜欢抱团行动，同时朝不同的目标发起袭击，没法找到它的存在，也不知道什么样的攻击方式对它有效，唯一躲避的它们的方法就是远离嚎哭声。”
“如果是现在这种若隐若现的声音，代表着幽魂们离我们还很远，它们应该不会注意到我们。”
“如果，嚎哭声逐渐变得清晰可辨，连续不断，那就代表我们附近有游荡的幽魂，这时就存在被他们发现的危险。”
“最糟糕的情况是声音变大到凄厉哀痛，仿佛就在你的身边嚎哭。”
“那代表着……咕咚……”
格瑞咽了口口水。
“它们已经来到了你的附近。”
“接着，以幽魂的袭击方式，我们中的一些人会在眨眼间消失不见，幽魂将他们带去了另一个世界，再也无法返回……”
格瑞的语气仿佛都带着一股阴森的味道。
这渗人的袭击方式，无论是谁，听到了都会心里有些发憷。
看不见摸不着，就连袭击手段都像传说中的幽灵一般诡异，意味着这些怪物的攻击完全无法被反制。
它们仿佛不存在弱点。      但在求知信徒听来，他们对格瑞的描述严重保留怀疑。
灰矮人们一直受着认知干扰的影响。
很多东西，他们的理解和真实情况完全不同，甚至可以说是截然相反。
比如金属怪形。
在灰矮人的认知里所谓不死的怪物，其实是因为这家伙完全由金属组成身体，是诺文的信徒们目前发现的唯一一只“金属野兽”。
他们理解的不死，只不过是没有找到正确的处理办法。
文森特驯服金属怪形后，很快就搞清楚了它的弱点。
它害怕低温。
极低的低温会导致它的身体——也就是各种金属结构出现性质变化，此时的它将会变得异常脆弱，行动缓慢。
此时哪怕是个刚刚能拿起武器的孩童也能将其轻易消灭。
这是灰矮人们完全的认知盲区！
他们想过把“刺脊飞蛇”砍掉脑袋，想过把它切成一截一截，想过用火焚烧它的身体。
可那都是对付“野兽”的办法。
没有搞清金属怪形的本质，做再多的尝试，最后都是无用功。
但只要能够清楚地认知到这家伙究竟是个什么样的存在，找到它的弱点，那它一样可以被制裁和消灭。
众人现在有八九成的把握敢预测，那些被灰矮人们形容得神乎其神的幽魂也是某种被认知干扰后的产物。
现在需要做的，仅仅只是去亲眼确认一下，那些幽魂究竟与无上真理教会的人有没有关联！
……
格瑞左手拎着幽火提灯，右手手心里捧了一小撮福音粉末，犹豫片刻，将其撒进提灯里，然后低下头快速地吸了几口。
“呼——呼——”
他的脸上不由自主地露出了一抹迷醉的神情，咧嘴笑着扭头看向众人：
“要不要来点？抽完就不会那么紧张了。”
那天探索迷幻之间烟馆，多兰找了个请客的理由，还把格瑞给一路连哄带骗地坑了进去，在后者看来，他们现在也算是“烟友”的关系。
福音这种东西廉价的很，分享起来格瑞也不怎么心疼。
“咳咳，算了。”多兰果断摆手。
在认清福音的真实作用后，他们打死也不会尝试的。
格瑞不以为意。
又猛吸了几口提灯里正在静静燃烧，散发着蓝紫色烟气的福音粉末，壮起胆子，迈开脚步。
信徒们跟在他的身后，快速进入嚎哭深渊峡谷入口。
刚一走进这片地区。
伴随着骤然变得清晰起来的凄厉嚎哭，周遭环境的“可见度”也瞬间收窄。
幽火提灯本来能提供的几十米可见范围，再度收缩回只有十几米压抑状态。
一阵昏昏沉沉的感觉涌入脑海。
众人顿时变得警惕起来。
光是这毫无征兆变得浓郁起来的黑暗，还有那熟悉的“虚空”气息。
他们来对地方了！
……

锐评MC电影！
锐评MC电影！
省流版：
游戏IP值3分。
姐弟主角值1分。
特效值1分。
剩下的都不行。
满分10分，最多给5分。
不建议花冤枉钱。
以上。
完整版：
看完预告片之后就觉得会是一坨shi的MC电影，上映之后，今天去看了。
果然是一坨！
一坨大的！！！
锐评如下。
套着MC皮的美式包汉堡的电影。
前期花了大概30分钟的时间，把5个主角外加一个女配角的人设挨个刻画了一遍，期间，几乎跟MC没关系！！！
这特么是个90分钟的电影，剧情里你有三分之一的时间和MC游戏没关系？！
你不是120+分钟的完整美式电影结构啊，90分钟本来就是短平快，你还特么浪费时间？！
能不能把我的电影票钱退我三分之一啊！
退钱！
后续的60分钟，剧情几乎一眼能望到头，而且选择用下界猪人做最终反派，设定更是进行了大幅魔改。
尤其是MC里只要带金头盔就会被猪人视作友方的设定，完全没有体现出来！
青金石附魔、下界疣炼药更是完全没有！
甚至莫名其妙的给其中一个角色弄了个“双截桶”做武器！
你特么是给MC打mod了啊？！
你咋不干脆弄拔刀剑MOD得了！
果子：“哔——！！！”
至于末地，末影龙，这些东西也是完全没有，末影人的设定更是魔改严重。
原本只要对视就会激怒它的设定完全没体现出来，变成对视就会被催眠，然后对你进行精神压力，纯粹为了剧情而服务，显得主角在精神上脱胎换骨，战胜了原本那个懦弱的自我巴拉巴拉。
电影里，史蒂夫还专门提了一次，说末影人是很危险的怪物，他来到MC世界那么久，只打赢了一次末影人，拿到1颗末影珍珠。
结果主角团成员莫名其妙就打赢末影人了。
前后设定撕裂。
更加抽象的是。
在完全没提到末地的情况下。
史蒂夫主角摸出来俩鞘翅。      不是，哥们。
你鞘翅哪来的？！
创哥理赔是吧？？？
鞘翅的设定也被魔改了。
且不说鞘翅能带人飞这种搞笑的事情，烟花火箭起飞助推的设定呢？
你吃啦？
后面决战的过程更是乏善可陈。
我以为的决战：
附魔钻石套大战猪人，狂啃金苹果，炼药师弄出各种强力药水，什么隐身大跳迅捷抗火全搞上，红石大佬制造TNT发射器，再给不死图腾也来点戏份。
实际的决战：
街边混混斗殴。
果子：“哔——哔——”
除了剧情部分。
除了那对姐弟很养眼之外，其他角色的正确元素真是让人生理性不适。
果子非常怀疑。
编剧接到这个大IP之后。
要设计剧情，那肯定得有游戏元素吧？
编剧没玩过游戏啊！
那就得进游戏体验一下。
他们又不会玩啊，进去就嘎。
那就开个创造吧！
反正就是体验下游戏，不用认真玩。
于是需要挖掘一下才能发现的游戏玩法，比如附魔，比如末地，这些内容就几乎全没有啦！
随便魔改一通，这下界一看就是反派的料，那就猪人当反派好了！
……
MC电影是典型的一手好牌打稀烂。
SHI！！！
严重不推荐去电影院交这笔情怀税，如果真的喜欢MC，等它下映后，网上看吧。

第963章 全对！
一股莫名的阴寒袭上心头。
组成队伍的一行人在空荡的嚎哭深渊中仿佛陷入了某种孤立无援的窘境。
如格瑞所描述的那样，尽管众人先尝试着使用了各种各样的手段进行观察，依然没有从周遭的环境里发现任何有怪物活动的迹象。
紧接着。
更加诡异的一幕画面出现。
正被兰斯洛特单方面殴打的格瑞忽然变得神情呆滞起来。
他的表情看起来像是灵魂突然被抽离出了身体，留在原地的只剩一具僵硬的躯壳。
带着一副迷醉满足的样子，格瑞的身体当着众人的面前“闪烁”了几下。
然后在悄无声息中变得无影无踪。
“他被幽魂袭击了！”
多兰果断开启了【认知防护屏障】。
仿佛戴上了提升视力的眼镜，就连周遭原本那浓重的黑暗似乎都变得清晰了几分。
眼前出现的全新“世界”当场把多兰给吓得嗬了一声！
“法克！”
幽魂“看不见摸不着”？！
全是放屁！
多兰被吓得连大气都不敢喘一个，因为他们此时已经彻底被所谓的“幽魂”包围了！
灰矮人！
大量的灰矮人！
皮肤干瘪，身形瘦削，看起来就像长期营养不良而瘦脱相了一般的灰矮人们，宛若一群失去理智的行尸走肉，从四面八方的浓重黑暗中踉踉跄跄的缓步走出！
他们被灰矮人包围了！
更加诡异的是这些灰矮人脸上的表情。
他们整齐地挂着那副迷醉满足的样子！
有些灰矮人睁开的眼睛甚至泛着白色，他似乎完全没有靠视力辨认情况，而是在通过其他的手段确认自己的目标。
先前凭空消失的格瑞此刻正被两名形销骨立的灰矮人一左一右地架着，缓步朝着嚎哭深渊的深处走去。
他的脸上也是那副怪异的表情。
“这……多少有点吓人了啊……”
同样开启了【认知防护屏障】的佩吐温喃喃自语。
他们见识过各种疯狂的魔物，对方再怎么形象可怖，求知信徒们一样敢拎着武器上去搏杀。
那些都是敌人，是无药可救的邪神眷属，屠杀起来完全没有心理压力。
可眼前的这些“行尸走肉”灰矮人则不同。
他们的状态看起来不像被邪神污染，反倒像是遭到了某种精神控制。
看他们那一个个骨瘦如柴的样子，很大概率是遭受了长期的身体折磨！
再仔细观察，眼神敏锐的文森特发现了更多的细节：
“他们的身上，嘶……好多伤口！”
灰矮人虽然皮糙肉厚，无论是抗击打能力还是自愈能力都算不错，但这不代表他们不会受伤。
这些反常诡异的灰矮人，他们裸露在外的身体，无论是胳膊，双腿，胸腹乃至脖颈都布满了密密麻麻如同针眼似得伤口。
其中的大部分伤口已经愈合，只留下了一点浅浅的痕迹。
但还有一些明显是新造成的伤害！
一个恐怖的猜想涌上心头：
“他们这个样子，该不会是被长期抽血……”
这些精神和身体都很不正常的灰矮人的行动方式也很诡异。
他们似乎对求知信徒们的存在视而不见。
殴打格瑞产生的动静将他们吸引过来，最后却只对格瑞下了手，将他控制了起来，正慢慢悠悠地带着他朝嚎哭深渊深处走去。
“跟上他们！找到他们的源头，应该就能知道他们是怎么变成这样的了！”
兰斯洛特当机立断，为整个队伍做出决定。
虽然他不知道为什么这些异常的灰矮人不会对求知信徒们动手，但看他们的样子，明显不存在什么理智、智慧之类的东西。      既然不会朝众人发起攻击。
那就冒些风险，跟上他们！
……
一路跟着这些活死人样子的灰矮人深入嚎哭深渊。
越向深处，众人越是心惊。
因为他们看到了越来越多状态类似的灰矮人。
他们在嚎哭深渊里四处游荡，时不时地停在某处，然后用双手摸索着，翻开脚下的土地，从里面挖出了什么东西。
多兰踏入【潜行】，小心地靠近过去，检查了一下这些家伙挖开的地面。
“虫子？”
翻开的沙土中能看到几只正在快速爬动的不知名虫类。
它们有着标准的六根虫肢，用于咬合和切割的口器，以及一个圆滚滚的腹部。
看起来像是某种大号的瓢虫。
多兰犹豫了下，没有尝试去收集样本。
这些灰矮人明明已经近乎失去理智，却还能“本能”地在嚎哭深渊里搜集这些东西。
他用屁股去思考都能想到。
一定有什么存在暗中指挥或操控着他们。
看这些灰矮人凄惨的样子。
他们接触的东西搞不好也有什么危险。
保险起见，还是等搞清楚嚎哭深渊里的情况再说。
跟着这群慢吞吞的“行尸走肉”在嚎哭深渊里行走了数个小时，期间见到的灰矮人少说也有数百个！
“隶魔恩大聚落里的灰矮人最近些年也不好过，他们的数量也在变得越来越少。”
派司聚落里的灰矮人无意间的一句话，此刻闯进了多兰的脑海。
常理而言。
灰矮人的寿命和矮人相差无几，都是能活400多年的长寿种。
虽然深邃地域危险重重，但在这里生存了上千年的本土种族，肯定早已总结出了一套独特的生存之道，不然的话，他们应该早就灭绝了。
人口数量不断减少的现象是最近几十年出现的；
暗精灵们以极其低廉的价格贩卖给灰矮人们的“福音”也是大概相同的时间点；
仔细再一想。
如果要找格瑞和求知信徒们之间的不同点。
福音绝对大有问题！
格瑞在踏进嚎哭深渊前，为了缓解紧张，还特意吸了几口福音，顶级过肺那种。
如果这就是他被“幽魂”，也就是那些行尸走肉灰矮人们袭击的原因……
多兰目光一凝。
他有了个大胆的想法。
手指灵巧地从格瑞的行囊包裹里摸出对方用来存放福音粉末的布兜。
捻出一小撮，然后将其洒入自己的幽火提灯。
黑褐色的劣质福音粉末在蓝莹莹的幽火中渐渐被点燃，开始散发出标志性的蓝紫色的烟雾。
“唰！”
周遭本还慢吞吞行走着的怪异灰矮人们，突然齐刷刷地将目光扭向多兰手中的幽火提灯！
“全对！”
“破案了！”
……

第964章 极致快感
以福音为纽带。
一条完整的线索链条被串了起来。
暗精灵们藏于暗处，制造福音，并让其在灰矮人的群体中广泛传播。
这些会让人染上魔瘾的危险粉末，如今整个灰矮人族群几乎都沉迷其中，甚至包括了他们的王族。
每当有吸食福音的受害者途经嚎哭深渊，福音粉末燃烧时产生的烟雾就会吸引到这些异常灰矮人的注意。
然后用不知名的方式将其精神控制。
多兰有理由相信。
这控制的方式恐怕也和福音脱不开干系。
他们一行人没被当做目标袭击的原因也很简单。
他们没碰过福音！
哪怕是迷幻之间烟馆那次，从头到尾，吸食福音粉末的也只有倒霉蛋格瑞！
求知信徒们都很谨慎，在得知这玩意会让人染上魔瘾后，纷纷对其敬而远之。
“我们以身做饵的打窝计划可能要稍微修改一下。”
“我觉得值得冒这一次险！”
“如果情况不对，你们立刻想办法弄死我！”
多兰从行囊中摸出了一张面具套在脸上，然后举起了右手拎着的幽火提灯。
任由里面燃烧着的福音粉末将蓝紫色烟雾弥漫到自己的身上。
面具是调查团前往深邃地域前，地精雨果·西维给大家准备的“深邃地域豪华加强版调查生存包”里的一件道具。
上面被附加了辉光神术的祝福，附带有净化毒素，还有微弱的驱散邪恶的效果。
如此一来，便可以尽可能避免自己被福音的效果所影响。
“所谓的幽魂其实是被困在这里的灰矮人。”
“他们会主动去袭击路过嚎哭深渊的其他目标，扩大自己的数量。”
“我们不是他们真正的袭击目标。”
“但……我们或许有办法骗过这些异常灰矮人，让他们对我们产生误解。”
“只要让我们闻起来像是福音的吸食者就好了！”
伴随着烟雾笼罩。
两名怪异灰矮人晃晃悠悠地朝着多兰挪了过来，然后一左一右搭上了他的腰。
“嘶！！！”
多兰忍不住倒吸了口冷气：
“诺文在上！！！”
对方接触到自己身体的那一瞬间，一股让他难以形容的快感瞬间冲入脑海！
每一寸身体都仿佛在霎那间直冲极乐，向大脑传送着愉悦的感觉，整个人舒服得如在云端，就连精神都沉溺其中，只希望这美好到近乎癫狂的快乐再久一点，再久一点。
多兰敢发誓！
只差那么一丢丢，他可能就会迷失自己，彻底沦为快感的俘虏。
但就在他的理智迷失前的最后一刻。
下意识颂唱着的诺文名号，让先前的万般欢愉如潮水般褪去。
他又回到了现实。
眼前还是漆黑冰冷又阴森的嚎哭深渊。
身边是带着诡异迷醉表情的灰矮人，以及将各种武器对准了自己，一副马上就要下手弄死他样子的同伴们。
“等等等等！”
多兰顿时急了。
让同伴们见机行事，如果自己情况不妙就及时把自己送回去复活，这是他给自己留的退路和后手。
现在他保持住了底线，不但顺利骗过了这些异常灰矮人，还顶住了他们带来的影响。
打窝计划已经成功了一大半。
要是这时候被同伴给整死了，那他得丢人丢到幽暗森林去。
“我很好！不用弄死我了！”
“赞美诺文！情况和我预想的差不多，不需要真正吸食福音，只要想办法让自己身上有那种福音烟雾的气味，或者是别的什么东西就够了。”      “在他们抓住你的时候，会有一次非常强烈的精神冲击，需要坚定心智，不要被它击垮！”
“诺文会庇护我们的！”
爆豆似得突突突地说了一大串，看着同伴们放下武器，多兰才松了口气。
“只要使用相同的办法，应该就能让这些灰矮人带着我们，伪装成跟格瑞一样被抓住的受害者，继续探索这里隐藏的秘密！”
说话的功夫，多兰踉踉跄跄地被一左一右两个灰矮人抓着腰胯向前走去。
这些神情诡异的灰矮人恐怕连思考能力都已经丧失，俨然那种只会根据执行某项命令的奥术魔偶，后者甚至会更聪明一些。
其他同伴互相对视了眼。
“我来试试！”
兰斯洛特自告奋勇。
多兰已经将方法和可能存在的风险都搞清楚了。
他们要做的相当于照着参考答案抄作业。
这还能抄错，那就回造物祭坛复活吧。
接过福音粉末，洒进自己的幽火提灯。
同样的流程。
异常灰矮人蹒跚上前，抓住身体。
疯狂到近乎升天的快感席卷全身！
“嘶……嘶……”
兰斯洛特浑身紧绷，默默吟诵着诺文的名号。
他的意志要比多兰顽强一些，但在这超越理智极限的愉悦面前，依然陷入了严重的失神，直到那股感觉渐渐褪去。
兰斯洛特后怕地长出了口气。
“放心吧，诺文在庇护着我们呢！”
他有些庆幸。
兰斯洛特已经大概理解了为什么这些异常灰矮人的脸上都是一副迷醉满足的表情。
求知信徒们得到了诺文的庇护，不会被那种超乎极限的快感冲垮。
这些灰矮人可没有得到过诺文的赐福！
想想看。
如果他们无时无刻不沉浸那种让人彻底疯狂的愉悦里……
别说什么表情迷醉了。
理智全失、再也无法正常思考都很合理！
一个又一个的同伴主动引燃福音粉末，然后主动被抓住，跟着这些行尸走肉一般的灰矮人向前走去。
无论是让蓝紫色烟雾弥漫全身的过程，还是在被触碰时那让人失神的快感体验，这一过程在文森特看来，隐约带着几分“朝拜”的味道。
他的父亲是游侠出身。
游侠向荒野之神雷赛祈祷的过程与辉光之神、魔法女神等神明不同。
信徒需要先准备荒野狩猎时用于吸引的猎物熏香，将其引燃并供奉于神座之前，然后静心冥想，尝试与荒野万灵共鸣。
共鸣越深，信徒越会清晰地感受到一种来自荒野的呼唤，这代表着神明的考验。
完成这一系列神圣而严格的步骤考验后。
如果信徒得到了荒野之神的认可，便有机会得到祂赐予的强大神术。
而众人此刻经历的这一切……
“欢愉之神？”
一位神祇的名号跃入文森特的脑海。
……

第965章 双界
标志性的手段，特别的攻击方式。
通常来说，当受害者遭到强烈的欢愉冲击时，理智什么的很快就会丧失殆尽，压根不会有多余的精力去进行思考。
诺文的信徒们却是个例外。
在快感冲垮他们的意志防线前，这股力量的来源主动选择了退却。
这让他们维持住了理智。
顺理成章。
当数位衣着极具种族特色的美艳暗精灵出现时，她们对演技爆发，眼神迷离的求知信徒们完全没有警惕，只是有几分惊讶。
在她们眼里，这些被袭击后的受害者可以任她们随意摆布。
一共3名暗精灵，在为首的那位挥动手中的短柄法杖后，受控制的灰矮人们踉踉跄跄的跟上了她们的脚步。
众人默默听着几名暗精灵的随口讨论：
“人类？从地表来的？”
“笨！肯定是灰矮人的隶魔恩大聚落那边过来的，想走这里抄一条近路！”旁边一个身上有着各种花朵状纹身的暗精灵笑呵呵道。
第三位暗精灵声音中带着几分戏谑的味道。
“嘻嘻，又多了几个新玩具，希望他们能坚持的稍微久一些。”
她们说的是精灵语，十分古老的语种，好在，【通晓语言】的魔法效果这次发挥的十分靠谱，将其顺利翻译成了可被众人阅读的通用语。
精灵，无论是据说起源于另一片大陆的原生精灵，还是这些活跃于深邃地域的暗精灵，她们都是天生的戏法师，亲和魔网，甚至有专门使用精灵语发音方式的独特魔法。
这点跟矮人与灰矮人差异极大。
【通晓语言】翻译矮人语的效果糟糕，大概与这个种族那魔法抵抗、免疫的体质有关，任何与奥术挂钩的东西，施加到他们身上后都会大打折扣。
相比起来，暗精灵就好对付多了。
不存在语言障碍，3名暗精灵交谈的所有东西，求知信徒们都听得一清二楚。
……
被一众异常灰矮人“挟持”着，众人跟在三名暗精灵后面，在嚎哭深渊里深一脚浅一脚地行进了数十分钟后，来到了一处岩壁下方。
【认知防护屏障】的庇护下，这处岩壁除了光滑到有些反常之外，看不出任何异常。
“机关？魔法扳机？还是神术？”
脑子活络的信徒默默地琢磨着，各种可能性在他们的脑海中闪过。
可三名暗精灵的举动却让众人有些迷惑。
她们就那么大摇大摆地走向岩壁。
然后毫无阻碍地“走进”岩壁。
这一幕画面显得无比诡谲。
因为在她们的身体接触岩壁时，既没有那种闪烁波动的幻象效果，也没有奥术波动。
岩壁就像是处于另一个维度的东西，两者实际并未发生任何的接触。
挟持众人的异常灰矮人们在岩壁前停下了脚步，将他们推向岩壁。
格瑞脸上带着迷醉满足的表情，浑浑噩噩地走在最前，然后和那几个暗精灵一样，就这么简简单单地“走进”岩壁。
多兰懵逼地上前了一小步，装作恍恍惚惚的样子，身体微微接触岩壁，却传来了冰冷坚实的触感。
毫无疑问。
这堵岩壁是真实存在的！
“见鬼，她们是怎么进去的？！”
多兰被搞不会了！
情况一下子变得糟糕起来！
暗精灵顺利进入岩壁没什么关系，问题是——格瑞也轻松走进去了！
这意味着被抓获的受害者应该能顺利走入岩壁内部。
如果他们现在被困在外面，那伪装成受害者的计划可就要出现严重破绽了！      那几个暗精灵只要发现这些罕见的“人类受害者”没有跟在后面，立马就会察觉端倪！
“这里到底有什么秘密？！”
“快！想想办法！”
众人脸上维持着那副被快感席卷的迷醉表情，群聊中交流的如火如荼。
“难不成是福音？”
“只有福音的使用者才能进入？”
“不对！应该不是！那几个暗精灵，她们身上没有接触福音粉末燃烧后产生烟雾的痕迹。”
有法师职业的信徒否定了同伴的猜测。
福音燃烧产生的烟雾会让吸食者的身体在一定时间内十分容易吸引逸散的奥术能量，这才会让长期吸食者产生魔瘾的症状。
众人哪怕仅仅只是让烟雾弥漫了自己的身体，没有进行吸食，这种吸引奥术能量的效果依然明显到足够被优秀的施法者察觉。
排除了福音可能导致的影响。
岩壁上又找不出任何存在魔法或神术影响的迹象。
观察力敏锐的文森特仔细回忆着他刚刚目睹的暗精灵和格瑞走进岩壁那一幕的细节。
整个身体凭空嵌入岩壁。
两者虽然看起来直接发生接触了，但她们的样子完全不像是碰到岩壁的情形。
她们身上那暴露的服装衣角处甚至在微微摇晃，看起来反而像是正在走进阴风呼啸的一处洞穴。
“等等？”
“洞穴？！”
“两个世界”
电光石火间，文森特做了一个大胆的决定。
他反其道而行之，关闭了【认知防护屏障】的效果！
眼前一花。
光滑的岩壁彻底消失不见。
出现在他面前的，变成了一个高约3米，宽能容纳4、5人并肩而行的黑黝黝洞穴！
浓重的黑暗弥漫于洞穴内部，挂在行囊上的幽火提灯带来的照明也无法将其照亮！
“咕咚……”
文森特咽了口唾沫，鼓起勇气，迈步朝着洞穴里走去。
毫无阻碍。
在他踏进洞穴的一刻，浓郁到伸手不见的深沉黑暗将他彻底包裹。
群聊里，同伴们爆出了成片的问号。
“文森特？！你进去了？！你是怎么做到的？！”
“快！方法！分享一下！！”
文森特快速将他的想法和发现发送到群聊：
“我刚刚在想。”
“【认知防护屏障】让我们看到的世界是真实的，但……那些受到影响后的世界里的东西，也是真实的！”
“两个世界重叠在一起！”
“关闭认知防护，当我让自己受到认知干扰后，这里的岩壁就变成了一个洞穴的入口！”
“这里同时存在着两个世界！”
“它们都是真的！”
……

第966章 五位邪神
“还好！”
紧张关注着信徒们行动的诺文松了口气。
“多亏有人及时反应过来了！”
因为深邃地域那特殊的限制，诺文其实已经和调查团的信徒们断联很久，没法直接向他们传达任何信息。
信徒们刚踏入嚎哭深渊的时候，诺文就发现了这片区域的特殊和诡异。
这里的世界是错乱的。
错乱到什么程度？
两个情况截然相反的“世界”同时出现在了一片区域，两者互相覆盖、互相嵌套，不分彼此，紧密贴合。
这里的情况与迷幻之间烟馆不同。
那边有着明显的人为干扰。
无上真理教会的成员刻意营造了所谓的烟馆场所，以此掩盖真实的情况。
所以，只要诺文的信徒们开启【认知防护屏障】，就能立马完成识破。
硬要说的话，嚎哭深渊与隶魔恩大聚落里王座厅里那座雕像的情况有些相似。
错乱的世界纠缠在一起，哪怕是开启了【认知防护屏障】的蕾娜都没法分辨出哪个才是真实存在的，哪个才是被干扰的产物。
嚎哭深渊的情况则更加稳定，稳定到反常。
虽然两个世界纠缠着，可它们都是真实存在的世界！
在【认知防护屏障】的保护下能够看到的那些异常灰矮人，在另一个世界里全是散落在地上的枯骨，和阵阵呼啸的凄厉嚎哭；
在另一个世界里危险神秘的洞穴入口，开启【认知防护屏障】后，立马变成了光滑结实的岩壁。
当事人的“认知”决定了他所身处的世界，和他所能接触到的一切。
这与幻象、迷宫之类的假象不同。
两个世界都切实存在。
看得见、摸得着。
在神明的视角下，诺文看的都替信徒们捏了把汗。
他们关闭【认知防护屏障】后走进的那个洞穴，在另一个世界的相同位置，完全就是厚实的山体。
如果这个时候有人手贱重新开启屏障，他绝对会立马变成一具“镶嵌”在山体内部的尸体。
反常的情况不止于此。
“欢愉之神被虚空扭曲成邪神了！我敢肯定！”
这是瑞斯蒂斩钉截铁告诉诺文的。
“我曾经和旧日时代的欢愉之神接触过，祂的气息不会如此混乱，如此疯狂！”
“见鬼，祂怎么变成这个样子了！”
“难道真的像你说的那样，所谓的无上真理，他们信仰的是凡人制造出的邪神？！”
“将曾经的旧日神明污染堕落，让祂们拥抱虚空，扭曲的权柄被凡人利用……”
瑞斯蒂越说声音越小。
因为她想起了自己当初的情况。
锡兰永夜时，她距离权柄被扭曲并不算遥远，那时的瑞斯蒂已经能清楚地听到来自虚空的呼唤，向诺文发出求救已经是她最后的意识。
要是没有诺文和求知信徒的出现。
她当时的情况，被无上真理教会的凡人算计简直是板上钉钉。
深邃地域是那些邪教徒的来源地，这里作为他们的“大本营”，坐镇几位已经被污染扭曲的邪神，简直合情合理。
“灰矮人王提到过幽暗三神。”
诺文思考了下。
“暴虐王座，秘术之主，苦痛轮转。”      “如果再加上欢愉之神，还有他们一直嚷嚷的无上真理。”
“嘶！！！”
“小小一个深邃地域，可能有五位邪神？！”
“难怪这地方谁来谁死！”
诺文理解了为何地表的冒险家们齐刷刷地将深邃地域评定为禁忌之地。
这地方简直坑死人不偿命！
因为它的危险程度是随着当事人的“认知水平”而愈发严重的！
如果当事人傻乎乎的，连最基础的认知干扰都无法识破，那么这里最大的危险就是暴虐的灰矮人们。
“灰矮人那暴躁易怒的脾气，应该跟暴虐王座有关；”
第二重危险来自秘术之主和苦痛轮转。
“附魔”的奥义，在伪装成奴隶的信徒调查清楚所谓的附魔材料的真实样子后，这道技艺在诺文眼里简直就是标准的邪神神术。
几乎所有附魔材料的加工过程都需要牺牲奴隶来饲养材料，也就是各种各样的诡异虫子。
这个过程，如果开启【认知防护屏障】，体验它的真实感受，只能用痛不欲生来形容，完全配得上“苦痛轮转”的名号。
诺文不用想都知道。
灰矮人所谓的采集珍稀附魔材料，真实过程恐怕也会无比糟糕。
如果真信了他们的说法，到时候，究竟是他们采集材料，还是材料“采集”他们都不好说。
第三重危险则是嚎哭深渊这种诡异反常的区域。
这里同时存在着两个不同的世界，哪怕真的能识破前两重危险的认知干扰，在这里反倒会由于紊乱的认知而陷入迷茫。
更不用说还有欢愉之神的威胁伺机待发，随时准备利用极致快感冲垮受害者的心智。
唯一让诺文庆幸的是。
他在邪神里果然排面不低，先前信徒们承受的快感冲击，在察觉到诺文的存在后，欢愉之神果断停止了攻击，并给诺文回应了信息。
只是这份信息不像先前的“幽暗三神”那么清晰可辨。
“检索……%#……冲突……”
两个莫名其妙的单词，再加上一堆毫无意义的杂音。
这就是欢愉之神的回应。
“所以那些，呃……邪教徒，”瑞斯蒂犹豫了下，因为她不确定是否还能用“邪教徒”来形容无上真理教会的成员：“他们到底要在深邃地域做什么？”
“如果，我是说如果，他们真的已经用自己的手段制造出了整整五位邪神，总该有自己的计划吧？”
“积蓄力量，彻底污染凡世？将其拖入虚空？”
“还是单纯地认为自己有能力驾驭来自邪神的神术，打算利用祂们的力量？”
诺文没有立刻回复瑞斯蒂，依然在聚精会神地借助信徒的视角观察着他们周围的环境。
眼神乍然一闪。
他在嚎哭深渊这片“重合的世界”中发现了些许奇特的细节。
“我好像知道答案了。”
瑞斯蒂愣住：“什么？”
“如果我发现的信息没错的话……呵呵呵呵，无上真理教会的成员，他们可能自己都没有意识到，自己到底接触到了什么样的东西。”
……

第967章 洞穴与光门
“什么东西？细说？”
瑞斯蒂很是讶异。
她和诺文一样关注着调查团中的信徒们，同样发现了嚎哭深渊里反常的双界现象。
但要说这种异常是如何出现的，她现在还是满头雾水。
唯一能确定的是，它绝对与来源虚空的力量有关。
诺文咂了咂嘴。
“我还没法完全确定，现在只是想到了一种猜测。”
“不过，如果我没猜错的话，他们离证实这份猜测的证据应该很近了。”
瑞斯蒂无语：“我讨厌谜语人，不对，谜语神！”
……
嚎哭深渊，“山体”内部。
关闭【认知防护屏障】后的众人顺利跟在那三位暗精灵的后面走进洞穴。
在浓重的黑暗包裹下，脚下踩到的地面比信徒们想象得要坚实和平坦。
在外面的时候，周遭环境几乎找不到经过人工改造的痕迹，崎岖不平的泥土和岩石让众人跋涉起来深一脚浅一脚。
可洞穴里哪怕在能见度极差的环境里，走起来却是如履平地的感觉。
摸黑前进了数分钟的时间。
眼前豁然开朗！
仿佛踏入了某种结界领域庇护的地区，黑暗迅速散去。
一片光芒涌入众人的视线。
柔和而明亮的光线让习惯了深邃地域幽火照明的求知信徒们甚至产生了几分畏光的刺痛感，下意识地闭上了眼睛。
数秒后。
看清眼前环境的样子时，有人差点没能控制住本应维持的迷醉表情。
空旷宽敞的山体洞穴有着显眼的人工开凿的痕迹，洞穴的边缘是平整光滑的岩壁，上面还绘满了纹路各异的浮雕图案。
整个洞穴的规模大概有数千平米，大致呈现方形的构造。
所有的光源几乎都来自悬浮于洞穴中央空中的一颗光球。
光球的周遭围绕着数道黑红色的虚幻锁链，仿佛将其禁锢在了那里。
它持续向外散发着淡蓝色的明亮光芒，但在经过虚幻锁链的折射后，光线带上了几分猩红。
让众人震惊的地方在于。
这座洞穴里的情况，只能用慑人心神来形容！
最靠近入口处，成堆成堆意识模糊、形销骨立的干瘪灰矮人脸上满是迷醉的表情，身上爬满了众人先前在嚎哭深渊里发现的那种虫子。
锋利的口器毫不留情地插进这些灰矮人的身体，不断从他们的身上吸取养分。
稍远处。
数不清的虫子，拖着鼓胀的身体，慢吞吞爬进了一处浅浅的水池，里面是成分不明的褐色液体。
几名身上散发着奥术能量气息的暗精灵正在池边共同维持着一道诡异的仪式。
在仪式的作用下，虫群的身体大小逐渐恢复正常，连带着出现的是一串又一串从他们肚腹尾部排出的乳白色颗粒。
颗粒在水池中浸泡着，逐渐朝着一个众人熟悉的样子转变：
“福音！”
一个在众人意料之内的答案。
福音粉末究竟是如何制作出来的。
现在他们有了答案。
“我了个去！诺文在上啊！难怪福音粉末会卖得那么便宜，跟白送都没多少区别。”
“这玩意原来是这么生产的？！”      出现在众人眼前的俨然是一套标准的“自动产业”。
嚎哭深渊里那些行尸走肉般的灰矮人，他们是整条产业的第一环，负责寻找这种可以生产福音粉末的虫子，以及捕获用来饲养虫子的受害者。
被送到这座洞穴里的倒霉蛋们是产业的第二环。
他们的作用就是充当养分。
给那些虫子当做食物。
最后，培养完成的虫子们体内排出的粉末，在那座水池中经过仪式的改造和加工，变成了暗精灵们贩卖出去的福音粉末。
不需要成本。
生产福音粉末的最大成本是那些倒霉的灰矮人。
他们被迫付出了自己的性命，用来饲虫！
“咕咚。”
有人小心地咽了口唾沫。
按照这个情况，他们想保持伪装，搞不好也要跟那些骨瘦如柴的灰矮人一样，变成被虫子爬满全身的“食物”。
在确认现场的情况后，信徒们又不太敢直接不演了掀桌。
因为这座洞穴中的暗精灵数量比他们预想的要多！
除了维持仪式生产福音的那几位暗精灵外，光是在洞穴中的暗精灵就有数十名！
这还不算完！
真正让众人感到惊讶的是，是位于洞穴深处的一道“光圈”。
用光圈来形容，是因为那玩意看起来就是一团数米高的、椭圆状的、幽蓝色的虚幻光门。
表面如同水波流转，时不时还会形成旋涡状的纹路。
光圈外同样萦绕着黑红色的扭曲锁链，锁链的另一端链接着悬浮于洞穴中央的那颗光球。
奇幻的光圈乍然发出一阵强烈的波动。
然后就有三三两两的暗精灵说说笑笑着从“光圈”中走出。
身边跟着刺脊飞蛇，或是其他种类的、模样古怪的怪物。
那些怪物的动作看起来十分顺从，跟随着走出的暗精灵，甚至直接攀附到她们的身上。
另外几位暗精灵在靠近光圈后，主动踏入其中，然后身影便就此消失。
“传送门？！”
兰斯洛特在群聊中发出震惊的讯息。
“这看着不像啊，传送门开启的星界通道应该是斑斓的紫色，绝对不会是光圈的样子！而且周围也没有维持传送门运转的法阵啊！”
“真是活见鬼了，该死的，暗精灵们到底在这里搞出了什么东西？！”
他受邀前往王都斯塔罗什的时候，见过那座通往群星之城的大型永久传送门法阵。
法阵不但规模庞大，每天要消耗的魔法材料更是一个庞大的数字。
这道光圈形成的“门”显然不是那道赫赫有名的6阶魔法，而是别的什么东西！
“暗精灵们似乎会通过这道门，驯服那些怪物，然后把它们带回来？”
“那里到底是什么地方？他们到底要干嘛？”
“这些暗精灵，她们是无辜的？还是无上真理教会的成员？”
“我找到了！！！”文森特发来的讯息透着激动的情绪。
“看！那颗光球下面！”
“那个！！那个戴着老鹰面具的暗精灵！”
“她的右手手背有无上真理成员的纹身，我看到了！那个旋涡花纹！”
众人的目光小心地瞥向文森特描述的位置。
惊人的一幕映入眼中。
……

第968章 真正的防御手段
光球下方是一片正在缓缓旋转变幻着的投影。
外表看起来与奥术投影的模样有些相似，但在细节上有着明显的区别。
投影像是由一连串的“肥皂泡”组成，每个“肥皂泡”里面都有些时不时闪烁的微小猩红光点。
那位带着老鹰面具的暗精灵抬手操控着投影的变化。
将各个“肥皂泡”来回切换。
观察着内部的情况。
右手手背上的旋涡状纹身随着她的每次操控而亮起诡异的红芒，然后又变得暗淡下去。
“现在怎么办？”
求知信徒们趁着刚刚进入这片洞穴，那些暗精灵暂时没有来料理他们，抓紧时间疯狂交流信息。
“按目前的情况来看，如果不打算直接掀桌的话。”
“悲观估计，我们可能要和那些灰矮人受害者一样变成虫子的食物养在这里；”
“想要脱身恐怕得等培特、盖尔他们想办法过来营救我们，也可能会直接死回造物祭坛。”
“那乐观估计呢？”有同伴追问。
“……会变成暗精灵的玩物吧……”
暗精灵那开放自由的贞守观念大陆闻名。
哪怕在这个疑似福音生产据点的地方，依然能看到数位暗精灵旁若无人地牵着她们的奴隶肆意玩弄。
看周围其他暗精灵的样子，明显司空见惯。
他们的打窝计划相当成功，不但发现了嚎哭深渊中神奇的双界现象，还找到了一位明显属于无上真理教会核心成员的暗精灵。
问题在于。
打窝时用的饵料，那可是要喂给鱼吃的啊！
眼见情况不对。
队伍中唯一的潜行者多兰和唯一的游侠文森特俩人果断不动声色地后退半步，将同伴们护至身前。
【潜行】发动！
【伪装术】发动！
这座洞穴中的暗精灵们警惕性很低，对于这批被带进来的“虫群食物”，连清点人数的流程都没有，先前领着他们来到这里的暗精灵只是挥了挥手中的短柄魔杖，排在最前面的灰矮人格瑞就恍恍惚惚地朝着那些已经被吸得惨不忍睹的族人踉踉跄跄走去。
这就给了多兰和文森特操作的空间。
【潜行】遁入暗影；
游侠的【伪装术】效果与潜行相似，同样有隐藏身形的效果，但会导致自身的行动能力大幅降低。
十几人规模的队伍，乌泱泱聚在一起。
悄然间少了两个人。
在没有仔细观察的前提下，还真不是那么容易发现。
……
有着暗影能量的庇护，多兰眯眼打量着光球下方聚精会神地操控着那片投影的暗精灵。
如果保守行事，他和文森特现在最好的选项是立刻离开这里，返回隶魔恩大聚落与留守的培特等人汇合。
既然已经确认了这座山中洞穴的位置，它又不会长腿跑掉，回去带上足够的人手，直接把这里一锅端，绝对万无一失。
可远远望着那神秘的投影与洞穴另一端的光门，多兰又实在心里痒痒！
凭他的观察和分析，多兰敢肯定，这里明显是一处暗精灵，或者说，无上真理教会控制的生产据点！
有认知干扰保护，这里的隐蔽性足够高。
相对应的，守卫力量严重不足。
若是换了地表，王都那样的地方，那叫一个戒备森严，各种反【潜行】的神术和法阵跟不要钱似得到处都是。
寻常的潜行者很难找到刺探情报的机会。
往往还没凑近机密场所就会被发现。
眼下则是个完美的时机。      整个洞穴中，无上真理教会的人应该只有那个带着老鹰面具的暗精灵。
靠近过去绝对能更加全面地收集那投影和光球的情报，还有那个带着面具的暗精灵，记录一些她的身体特征，以后说不定可以用来确认对方的真实身份！
此时此刻，多犹豫1秒都是对潜行者职业的不尊重！
多兰做了个大胆的决定。
他要摸过去看看！
蹑手蹑脚地缓步向前。
走了没几步，眼前的景象乍然一变。
宽阔邪诡的洞穴不见了。
阴暗昏沉的气息扑面而来！
多兰悚然发现，他正身处一条遍地不明菌菇的阴森通道，照明也只剩某些菌菇散发出的微弱幽光。
通道狭窄，大概只够两名成年人类并肩通过的程度。
更加渗人的是。
这条通道斜斜地蜿蜒向深处，尽头处同样有着一道由光圈汇聚而出的椭圆光门！
只不过，光门的颜色变成了慑人的紫黑，上面的光线还会时不时浮现出恐怖的骷髅头骨图案。
回头看向来路。
只剩厚实的岩壁。
死胡同！
在这条世界线里是坚实的岩壁，另一条世界线就会变成黑暗洞穴。
多兰思索片刻。
小心翼翼地后退了一步。
世界又变回了他“熟悉”的模样。
宽阔的洞穴，悬浮于中央的光球，还有那福音粉末的生产线。
再往前一步。
世界大变。
阴暗昏沉的蜿蜒通道。
继续往前一步。
世界又一次在眼前扭曲，熟悉的洞穴再度出现，可多兰头疼地发现，他的位置并没有“向前”，目测像是朝着自己的侧面走了一步的样子。
“干！认知干扰！”
多兰气得想骂人。
经历这次世界切换，多兰终于明白了原理。
【认知防护屏障】的开启与否，会让他见到两个不同的世界，而这两个世界，在这里都真实存在，又互相纠葛缠绕，甚至产生了严重的错乱。
两个世界的切换和交错完全取决于他所处的“位置”。
这两个世界都是真实的！
在这个诡异的地方，【认知防护屏障】的效果不是让他分辨真实的世界，而是将他锚定在其中一条世界线里！
如果没有屏障的保护，就会像现在这个样子。
他压根没法确定自己究竟在朝哪个方向前进！
“见了鬼了！这特么是一座两个世界纠缠而出的认知迷宫！”
“居然还在这里留了一手！”
“难怪那几个暗精灵会在前面带路领我们走进这个动向，她们肯定知道正确的路线！”
“要是不开启【认知防护屏障】，搞不好走着走着就会迷失，一步踏出，直接嵌进山体里了！”
“玩得真花啊，无上真理教会！”
“这才是你们真正的防御手段吗？”
……

